《星际传奇》
  
作者：缘分0


 关于中国人名问题

本书是根据同名手游《星际传奇》改写的，所以许多人物名使用的是游戏人物名。由于游戏是国外背/景，因此没有中国人名。

    不过有鉴于读者需求，我在后面的故事内容中逐步增加了中国人名，不过这得一个一个来，一下子塞进太多中国人名，反而显得突兀。但我考虑也可以适当的分一些聚居区，比如曾经的华人可以聚在一个相对独立的大区，也算是做个弥补吧。但就是有这样的区也只是一带而过，不会详写，毕竟本书是西幻，雷诺是主角，不可能哗众取宠。

 序

    费罗伯小行星带里，一艘星舰正在行进。舰身上涂抹的银色三叉戟标记代表着这是一艘属于人类新联邦政府的舰船。

    它正在向着一颗黑色的岩质小行星飞去，这颗小行星在费罗伯庞大的行星群中并不起眼。它的直径只有八百公里，质量约为三十亿亿吨，距离最近的恒星大约为一亿八千万公里。这意味着它的温度较低，重力有限，属于可以被改造的小行星。

    所以它被改造用来作为新联邦政府的三十八颗流放星之一，专门用来接纳一些不被处死，却又不能让其自由的罪犯。

    “绯红之月”号战列巡洋舰，如今就在载乘这样一位特殊的客人前往流放星。

    这是一位年事已高的老太太，她坐在一间玻璃房中，身上穿着白色长袍，看起来六十多岁，但是面色红润，精神矍铄，专注的看着一块魔方。

    魔方并不在她的手上，而是漂浮在她身前空中。

    它在空中缓缓转动着，就象是有一只无形的手在拿住它，时不时就会动上一下，使魔方上的色块出现变化。

    老人就这么看着那魔方，似乎全没注意到玻璃房外面的凯文·纳尔逊舰长。

    这让舰长有些不快，他侧过头问身边的年轻女副官：“她这样多长时间了？”

    “三天，长官。”有着一头长长黑发的女副官回答。

    舰长微带憎恶的看了一眼空中的魔方：“精力丰富的老不死……”

    “你在嫉妒，纳尔逊。”玻璃房中的老人突然开口，她看着魔方说：“你在嫉妒我拥有你所不具备的力量，对吗？”

    “也许吧，洛希议员。”纳尔逊舰长耸了耸肩：“您总是那么睿智，能够一眼看穿人心。不过那又怎么样呢？瞧瞧，曾经高高在上的你，现在已经是一名阶下囚了。就算你拥有了超乎常人的能力又如何？你那脆弱的能力甚至无法击穿我身前的这层玻璃。你能怎么做？用你手里的魔方砸死我吗？还是用你那三天三夜不睡觉的精力耗死我？”

    老人的目光终于从魔方上转移过来，魔方“啪”的一声摔落。

    她走向船长，来到他身边，站在玻璃墙前，手指轻轻划过玻璃。

    这个动作让纳尔逊舰长紧张了一下，向后退了一小步。

    然后他才意识到什么也没有发生。

    老人就这么看着他，眼神中充满戏谑，仿佛那个身在牢房中的人不是自己，而是对方。

    她说：“你对我的敌意来自你那恶毒的主人，我知道你是他的忠狗。在你看来，对我的每一分羞辱都是你功成名就的阶梯。你只是一个可怜人，通过摇尾乞怜来获得一点残羹剩饭。”

    这话把纳尔逊舰长彻底激怒了。

    砰！

    他的拳头打在玻璃墙上，震出一片轰鸣。

    他恶狠狠地对老人吼道：“老太婆，在这艘星舰上，我才是老大，你根本不知道得罪了我，接下来你会有多惨！”

    老人安详回答：“事实上，我比你更清楚接下来会发生什么事。”

    “什么？”纳尔逊舰长一楞。

    “首先，你会很愤怒我对你的无礼，打算教训我。但就在这个时候，突然发生一起紧急事件需要你来处理，你不得不暂时放开我不管，回指挥大厅处理这件事。然后，你的手下会发动兵变，把你杀死。最后，我将会被释放，带着拥护我的人，离开这里，成为你主人心中永远的梦魇。”老人冷静的回答。

    纳尔逊舰长象是听到了最好笑的笑话一般大笑起来：“你在说什么呢？你这老太婆根本就是被超能力弄疯了。乌迪，去把她……”

    他正要让自己的副官好好教训一下这个老太婆，船舱中突然传来紧急呼声：

    “警告，警告，有不明身份舰队正在靠近，请所有人员立刻就位，做好战斗准备！”

    纳尔逊的面容猛然僵住。

    他吃惊地看着洛希议员，这位老太太同样正安详的看着他。

    纳尔逊舰长摇了摇头：“这一定是个巧合。”

    他飞快的向后退去，然后转身朝指挥大厅跑去。

    指挥大厅里已是一片兵慌马乱，所有人都在忙碌准备着，以防可能发生的突然袭击。

    纳尔逊舰长赶到指挥大厅，大声吼道：“谁能告诉我到底发生了什么事？”

    “正如您所看到的，舰长。”一名军官指着舷窗外面道。

    纳尔逊舰长看到，一支黑色无任何涂装的舰队正在迎面向他们驶来。

    “哦，见鬼！”纳尔逊舰长呻吟出声，他问：“知道他们是什么人吗？”

    “不清楚。通讯员正在不断的向对方舰船发出请求联系的讯号，但是统统没有回应。”

    “这可不是好兆头，立刻升起能量罩，然后向对方发射警告弹，再……”纳尔逊舰长正要说话，脑海中突然闪过洛希议员的话。

    “然后，你的手下会发动兵变。”

    这话让纳尔逊舰长全身一颤，目光谨慎的看向身边的人。他看到所有人都在焦急的忙碌着，又或等待着他的命令，这让他心安了一下。

    那个该死的老太婆，是在胡说八道。

    就在这时，那名黑发女副官乌迪从外面走了进来：“长官。”

    “什么事，你最好长话短说，我现在没有太多时间听废话。”纳尔逊舰长没好气道。

    “好的长官。”乌迪掏出枪顶在舰长的脑门上。

    “兵变！”她说。

    扣动扳机。

    —————————————

    ps：本书根据同名游戏改编，所以主要人物皆为西方名字，会有少量中国人名，但基本不占篇幅，没有多少戏分。不能接受这点的，请勿看。

 第一章 回家

    1969年，“阿波罗11号”宇宙飞船搭载三名宇航员实现登陆月球，开启了人类大航天时代，人类航天科技开始蓬勃发展。

    2046年，人类登陆火星，并在那里建立了第一个定居点，存在期限49天。

    2158年，火星人类突破一千。

    2290年，火星天棚工程完成，标志着人类的星球改造能力正式成熟，星际大移民时代拉开序幕。

    2584年，第一次量子真空零点能吸取试验获得成功，可以从宇宙真空中直接吸收零点能量，标志着人类从此拥有了远航能力。

    2999年，真空发动机小型化完成。

    3248年，人类研究出新型超级材料巴伯塔一号，昂贵了一千多年的航天领域走向平民化，殖民星开始遍地开花。

    3459年，第一次太空战争爆发，宇宙战争科技出现井喷，人类开始联合，建立联邦政府。

    3856年，第一台人工智能出现。

    4123年，机器人叛乱爆发。镇压叛乱后，联邦政府开始对人工智能进行管制，不再允许出现高级别人工智能。

    4257年，变种人与克/隆人爆发大规模叛乱，这次叛乱让人类依靠替代品进行战争的梦想彻底破灭，战争又回到了身体力行的时代。

    4288年，在连续内战中耗尽精力的联邦政府宣告解体，人类回到战国时代。

    同年，第二次太空战争爆发，太空机甲第一次登场，却以失败而告终，被称为笨拙的太空玩具，太空中的活靶子。

    4574年，第三次太空战争爆发，此时太空机甲已成为战场上最耀眼的宠儿，取代战机地位，被称为太空中的屠夫。

    4638年，第三次太空战争结束，新联邦政府成立，人类再次走向大一统。

    4859年，第一台曲速引擎完成，拥有超光速跃迁能力，标志着人类进入星系远航时代。

    4988年，人类在一颗星球上发现浮游生物，这是与外星生物的第一次接触。

    6989年，一艘探索飞船“神鹰号”在神使星系群失踪。舰上人员在失踪前的最后一句话是：

    “天啊，那是什么？”

    —————————————

    现在。

    7255年。

    轰！

    漆黑的太空中，一片光纹如水波般荡漾开，然后是一艘破破烂烂的星舰从虚空中跃出，在真空中荡漾出一片长达十亿公里的无形波纹。它看起来就象是刚刚从垃圾堆里淘出来的破烂货，被拆得四分五裂后又重新组装起来，偏偏还漏掉了许多零件。舰身上的每个部位几乎都带着炮火的坑洞，密密麻麻仿佛蜂窝一般。

    然而它还是奇迹般的完成了一次超光速旅行，当星舰智脑劳拉那“跃出完成”的电子音在指挥大厅响起时，整个大厅都沸腾了。

    “吼，成功了，我们成功了！”

    “终于到家了！”

    “我们活着回来了。”

    指挥大厅的控制员们纷纷大呼小叫。

    “干得漂亮，头儿！”一名船员突然大吼。

    于是所有人一起停下，看向那正坐在那舰长位上的年轻军官。

    他的年纪不大，有着一头浓密的金发，相貌英俊而挺拔。

    可就是面对这样一个年轻的舰长，所有人却在这刻一起站起，送上他们最真诚热烈的掌声。

    那是对他们的指挥官发自内心的感谢与敬仰，是他将他们从那个危险的地方活着带回来的。

    “还没到呢。”琼尼·雷诺微带羞涩的笑了一下。

    他还有些不太习惯这样的场面。

    阿布罗狄号在完成跃迁后，还需要以常速飞行三天，才能抵达目的地。

    在这三天里，所有船员终于都松了一口气，松下了心中紧崩着的那根弦，沉沉睡去。

    他们已太久太久没有睡好了，有些人睡下去了，却再也没有醒来。

    在睡了一个好觉后，琼尼·雷诺起来。

    他走到舷窗前，看着那颗在眼中不断放大的蔚蓝色水球，长长吸了一口气。

    终于要到家了，也只有在这时，他才能这样对自己说。

    在别人面前，他必须维持那个步步谨慎，不轻言成败的指挥官形象。

    这就是地球，人类的起源星？

    此刻雷诺充满好奇与敬仰的看着这个水球。

    虽然早在画面中见过无数次地球的模样，但当真正见到它时，雷诺依然为它的美丽所震撼着。

    也只有在这里，他才能看到真正的草原，高山，骏马和白云，而不是象移民星那样，处处充斥人工造物。

    可惜的是，由于人类发展到今天，数量已超过五千亿，地球早被划为特殊区域，不接受外来移民，只为那些对新联邦政府做出特殊贡献的人提供临时性居住。

    完成这次任务后，应该可以在地球上享受些时间了，雷诺悠悠想到。

    三天后，“阿布罗狄号”飞进地球轨道线，进入十二号太空港，二十六只巨大的机械臂八爪鱼般的伸过来，钳住船身定锚链，将它牢牢的固定在空港。

    “停靠完成。”劳拉的声音再度传来。

    指挥大厅照例响起一阵掌声，不过兴奋度比跃出时明显低多了。

    “地球方面发来通讯请求。”通讯员丹尼尔·布雷德说。

    “接进来。”雷诺回答。

    随着通讯接入，大厅中已现出一位中年军官的立体影像。

    他的神情看起来有些桀骜，刚出现就说：“杰拉姆，你必须向我交代，为什么始终不回我的通讯请求，还有任务完成的……”

    然后他的语气猛地一滞，用不可思议的眼神看着琼尼·雷诺说：“你是谁？杰拉姆在哪儿？”

    雷诺回答：“杰拉姆舰长已经在六十个地球日之前战死，克里斯普上校。”

    虽然克里斯普不认识他，他却是认识这位上校的。

    地球舰队的执行副官，肖恩·克里斯普上校，一个高傲而令人讨厌的家伙。

    阿布罗狄号的这趟死亡任务就是由他下发的。

    “那么副舰长呢？其他的候补指挥官又在哪儿？”

    “他们都战死了。”

    “那么你呢？你又是谁？”

    “琼尼·雷诺上尉，机甲大队第二大队指挥官，现任阿布罗狄号临时舰长。”

    克里斯普上校被惊得呆了：“你，一个机甲驾驶员，竟然去指挥一艘星舰？这简直是疯了！”

    “事实上这并不疯狂。”琼尼·雷诺不慌不忙回答：“根据联邦星防法案的规定，当一艘星舰所有的指挥人员全部阵亡时，就由当时军衔最高的军官自动出任临时舰长。在过去五百年的战例中，类似事件曾发生过三百四十二起，其中近四成的临时舰长成功完成了他们的使命。”

    “可他们一定不是开得一艘被打得千创百孔的星舰！”克里斯普大声喊道，就算是没看过伤情报告，只用肉眼观察，他也知道这艘船的状况有多糟糕。

    琼尼·雷诺耸了耸肩，没有再解释什么。

    是的，那些人一定不是开的这样一艘破船回来的。

    阿布罗狄号的真正伤情远大于它表面能看到的。全舰总计受到二百多次攻击，舰体一百三十七处部位受损，其中十六处为要害部门，舰体能量护罩存余百分之三点四。动力舱严重受损，在完成跃迁后，八个离子发动机爆了六个，总共就剩下两个还能转的，维生系统受到严重破坏，舰上人员依靠机甲上的维生系统存活。能源系统受创百分之八十二，能源供应严重不足……这就是为什么雷诺不回通讯的原因，他必须把所有能量都用在飞行上。

    对于别人来说，这可能只是一串冰冷的数字，但是对于沙场经验丰富的将军而言，在看到这些数字的同时，就会自动将其转化成星海之中惊心动魄的战争，恐怖如雨的攒射，还有士兵们绝望的呼喊。

    在那种令人绝望的环境下，即使是最出色的星舰指挥官都未必能把星舰开回来。

    但是现在，一个机甲驾驶员竟然做到了。

    这简直是莫大的讽刺！

    琼尼·雷诺并没打算解释什么。

    他只是说：“克里斯普上校，我知道您在质疑我的星舰指挥资格，但我认为我是否具有指挥星舰的能力已经不重要了。重要的是这艘星舰上还有三千一百八十二名伤员。”

    “这么多人？”克里斯普上校明显被这个数字吓了一跳。

    虽然由于机器人的叛乱，早在三千年前人们就已经对人工智能进行了限制，但是星舰依然是智能化最高的地方，在大量智能机械的运用下，一艘星舰通常只有八百到一千名舰上人员，这其中还有三分之二以上是机甲驾驶员。

    “包括红雨号，秋日号，天牛号以及马格罗号上的人员。”雷诺回答。

    克里斯普上校明白了。

    派去的五艘战舰，最终只剩下一艘回来，其他所有人都永远留在了异域的深处。

    难以想像的是，阿布罗狄号竟然还救回了其他船上的成员。

    他是怎么做到的？

    上校注意到，当雷诺说话时，船上其他人没有一个插嘴，他们看雷诺的眼神也是充满钦佩的，这意味着雷诺决不是靠掷骰子来完成这趟旅行的。

    不过上校更关心的是另一件事，他问：“任务完成得怎么样？”

    “货物已经带回。”

    “太好了，我这就派人把货物接回来。”上校松了口气。

    “上校，我认为您应该首先派遣医疗队过来。”雷诺不卑不亢道：“我记得我刚刚告诉过您，现在船上有三千多名伤员，其中有八百多名重伤员。您每耽误一秒钟，都可能会导致一条生命失去被拯救的机会。”

    “你说什么？”克里斯普上校看雷诺的眼神明显不善。

    雷诺就这么静静与他对视着。

    片刻，克里斯普上校终于回头大声吼道：“还楞着干什么，派出医疗队，再把东西给我拿回来！”

    军方的行动效率很高。

    只用了十五分钟医疗队就已赶到。

    舰上的人员被抬出阿布罗狄号，送入专门的医疗艇中，然后开走。

    他们会被送往各地的医院，并在那里得到最好的治疗。

    做好这件事，雷诺的心头也终于轻松下来，数十个日夜压在心头的重担终于卸去，除了如释重负的感觉外，心中突然有种没来由的失落感。

    挥了挥手，强行散去心中的那点不舍感，雷诺信步在舰桥上走着，看医疗队的工作。

    他看着医疗人员将一名名受伤士兵带走，每名士兵经过他身边，都会说一句“谢谢您长官”，雷诺则会回以一个标准的联盟军礼——将食中二指并拢放在太阳穴旁，然后轻轻挥出去。

    他目送着他们离去，眼中充满不舍。

    再见，伙计们，这次之后，我就再不是你们的长官。雷诺在心中想着。

    联邦政府对每一名星舰指挥官都有着严格到近乎繁琐的要求，而自己只是一名机甲指挥官，并不符合成为舰长的条件，所以很快，他就会从舰长的位置再次下来。

    对此要说没有遗憾是假的，虽然雷诺很喜欢驾驶机甲在太空中热血格斗，但驾驶星舰同样是他儿时的梦想。

    曾经他离这个梦想无比的接近，却因为一次意外被毁了……

    一名体形魁梧的士兵躺在担架上被抬过雷诺的身边。

    他的身体强壮得象只熊，手臂上缠着绷带，说话时的中气却很足，嗡嗡的仿佛打雷一般：“嘿，头儿，别让我去医院了，我没受多少伤。”

    “闭嘴，泰柯斯，你的伤口已经发炎，再不好好治疗你就得截肢！”一个身形修长，有着水蓝色双眸和金色短发的英姿飒爽的女军官走过来说。

    她叫克莱尔·嘉，星舰上的医疗主官，一个令所有人着迷的姑娘。正是因为有了她，星舰中的许多伤员才能支撑到现在。

    在阿布罗狄号船员的眼中，她就象个天使。

    看到是克莱尔过来，泰柯斯闭上了嘴。

    如果泰柯斯是山，克莱尔就是水，她的美丽与温柔可以融化所有强壮的心脏。

    雷诺笑着说：“别担心，伙计的，你的伤不需要住太久医院。阿布罗狄号要在地球大修，在它被修好之前，我们哪儿都不用去，大可以在地球上好好走走，看看，就当是度过一个难得的假期了。而且依我的经验，这次假期将会长达至少三个地球月。”

    “哇哦！”听到雷诺的说话，泰柯斯吹起口哨：“我一定要在地球上好好找几个姑娘。”

    雷诺回答：“相信我，你找不起，来这里的都是非富即贵，象我们这样的穷大兵很少。”

    “也许会有某位公主看中我强壮的肱二头肌。”泰柯斯举起他的手臂，努力挤出肌肉。

    可惜没等他继续展示，医护人员已经野蛮的将他拉走了。

    雷诺与克莱尔互相看看，一起笑出声来。

    就在这时，星舰的另一角发生了一些骚动。

    很快，骚动开始扩大起来，蔓延到甲板上，连带着整个伤员运输工作都因此停止。

    雷诺不得不走过去。

    一名士兵向他跑来，敬礼说：“出了些麻烦，长官。”

    “我看到了，发生什么事了？”

    没等那士兵回答，一队穿着黑色制服，别着紫荆棘臂章，戴着白手套的士兵已向着雷诺走来，这是宪兵标志。

    为首的军官高瘦，长着一只令人印象深刻的鹰钩鼻，嘴上还留着一瞥小胡子。

    “见鬼，是马休！”克莱尔·嘉发出不可思议的惊呼。

    “冤家总是路窄。”雷诺也忍不住摇了摇头。

    远处不可一世的年轻军官正大踏步走过来，也是一楞，随后勃然大怒：“雷诺，你这个家伙竟然在这里！”

    他冲过来就想去抓雷诺的衣领，不过舰上的几名士兵将他挡了下来，他身后的宪兵也拦住他的冲动。

    “真让人难以理解。”克莱尔·嘉低呼：“明明应该是你冲上去教训他的，为什么他看见你却会这么激动？”

    “因为他畏惧，就象豺狼看到猎人，只能用吼叫来掩饰心中的不安。”雷诺轻声说着。

    马休的心情似乎已经平复下来。

    他走过去，来到雷诺的身边站定，用秃鹫般的眼神看着雷诺。

    在长长呼吸了三次后，他用充满讽刺的口吻说：

    “瞧瞧这是谁？这不是阿尔法学院大名鼎鼎的天才琼尼·雷诺吗？被学院开除的天才，哈哈哈哈！”

    随着他的笑声，身后的士兵也一起发出陪着自己的长官发出嘲讽的笑意。

    虽然他们不清楚马休与雷诺之间有什么过节，但这不妨碍他们拍自己长官的马屁。

    “够了，马休！”克莱尔·嘉愤怒说：“你不要太过分！”

    “啊？这不是大名鼎鼎的阿尔法之花克莱尔·嘉吗？真抱歉刚才没看到你，你们姐妹还在跟随雷诺这个无耻的家伙吗？”马休很是夸张的摊开双手。

    克莱尔·嘉愤怒道：“你既然还记得我姐姐，那就不该忘记她的习惯。”

    马休的脸色陡然变了。

    他的脖子变得僵硬，艰难的低下头，然后看到自己的胸口不知何时已经多了一个不易察觉的红色光点。

    正在心口。

    “诺……拉！”看着胸前的那个红色光点，马休的嗓子眼就好像被堵了块石头一样，艰难的说出这个名字。

    他终于开始为自己的挑衅后悔起来。

    诺拉·嘉，克莱尔·嘉的双胞胎姐姐，永远隐藏在暗处的杀手。

    这个疯女人最可怕的不是她的十里外都能干掉一只蚊子的神准枪法，而是她那胆大包天什么都敢做的性格。在马休，不，是在阿尔法军事学院第856期所有学员的记忆里，天下就没有诺拉不敢做的事。她和她的妹妹克莱尔就象是冰与火的极端，克莱尔总是那么温柔，体贴，就象个天使，而诺拉带给人的只会是死亡。

    也就是说，当诺拉的枪口对准自己的胸膛时，她是真敢开枪的！

    好在雷诺也知道这点。

    他向前走出了一步，用自己的身体挡住了通往马休心脏的死亡通道：“马休，我猜你来到我的船上，一定不是为了品尝被激光镜瞄准的滋味，为什么我们不把话题转到正事上来呢？”

    看到胸前的白点消失，马休松了口气。

    他摘下白手套，从身边的士兵手里接过一个纸袋，说：“从现在起，对零号目标的保管将由宪兵部接手，这是宪兵部签发的文件证明。”

    零号目标就是阿布罗狄号这次出行的任务，就是为了它，四艘星舰和两千多名士兵永远留在了那片黑暗深邃的太空中。

    雷诺接过文件仔细翻阅了一下：“是真的，你们可以把零号目标取走。”

    马休脸上再次露出他那招牌式的胜利笑容：“既然这样，那就请你们的士兵让开四号通道，我的人要从那里经过。”

    雷诺终于明白了吵闹的原因：“四号通道正在运输伤员，暂时不能让给你，请你的人等等吧。”

    “这正是我想说的，雷诺。你的人违反了安保条例第六大章第一百二十四条，当战舰运送重要的国家级战略物资时，必须对该物资进行全封闭式的保管。可是看看你的人现在都在干什么？他们竟然拥挤在货舱里，和零号目标在一起！”马休义正词严的吼道。

    雷诺回答：“那是因为阿布罗狄号的生活舱受到重创，我不得不把所有士兵转移到货舱中去，那里也是唯一可以转移的地方。而且那里地方宽敞，也只有在那里才能集中照顾……我们当时已经没有太多的人可以用来照顾伤员，战舰受到了严重损坏，每个人都忙于修补战舰，以挽回它濒临毁灭的命运。”

    “我对你的无能与推卸责任不感兴趣，我只知道你违反了安保条例！”马休毫无风度大吼着：“我会向上面报告这件事，至于现在，立刻把通道让出来！”

    雷诺无奈的叹口气，把身体向旁边倾斜了一下。

    他果真让出了通道，来自诺拉的那支mx748的激光瞄准镜上的红色光点再度出现在马休身上。

    马休的脸一下白了。

    他竟然又忘记了诺拉的存在。

    在诺拉那里，挑衅雷诺可是仅次于伤害她妹妹的罪名。

    看着马休，雷诺说：“你想怎么投诉我都随便你，但是现在，在我的人离开之前，老实的在旁边站着。有问题吗？”

    马休的脸色看起来就象是一片煮透的猪肝。

    他恶狠狠的瞪着雷诺：“如你所愿，我会在这里等着。不过我要提醒你，得罪宪兵可不是什么好事。我会一直盯着你，找出你的每一个错误！”

    “我则相反，如果可以，我连一秒钟都不愿再见到你。”雷诺彬彬有礼的回答。

    这话让马休很愤怒。

    他眼珠转了转，突然想到什么，嘿嘿笑了起来。

    然后他大声说：“我不知道你是怎么当上舰长的，雷诺。但是我猜他们一定不知道，他们的舰长其实是个强奸犯！”

    这句话传遍了舰桥，所有人的目光同时集中在了雷诺身上。

    ————————

    一个小时后，阿布罗狄号完成了所有人员转移的工作，马休终于得以从货舱中取走他奉命来取的货物：零号目标。

    那是一个巨大的金属箱，大约三人高，被完全密封，尽管如此，却依然能感觉到那里面似乎有某个物体正在发光发亮，因为用伯克97号合金制成的金属箱呈现出了淡红色的光谱响应，这意味着里面应该是某种强光源。

    马休对他要取走的货物并没有兴趣，他更关注的是雷诺。他以抢走某个孩子心爱玩具的姿态高傲地面对雷诺，可惜看到的却只是一张冰冷的不动声色的脸。

    即便马休当着所有人指责雷诺是强奸犯时，雷诺也依然是这副表情，不做任何辩解，目光里甚至还微微带了一些同情。

    没有暴跳如雷，没有气急败坏，没有愤怒指责，更没有大打出手。

    仿佛所有发生的一切都与他无关。

    这让马休有种一拳打了个空的感觉。

    更让他失望的是周围人的反应。

    在经历了几秒钟的惊讶与错愕之后，大部分人便恢复了正常，继续做该做的事。

    生命很珍贵，不值得因八卦而停留。

    再说大家也都是有智商的，愚蠢的指责只会暴露别有用心者的险恶。

    于是马休带着他的挫折感离开阿布罗狄号。

    离开前，他回头看了一眼，看到雷诺正在对几名舰上的人员交代后面的工作。

    自始至终，他都没再看过自己一眼。

    马休感受到一种被无视的愤怒，就象火焰般吞食了他的胸膛。

    他说：“咱们没完，雷诺！”

    在仇恨烧穿理智之前，飞行车离去。

    当零号目标被搬离船舱后，雷诺知道，自己的使命已经结束了。

    从现在起，他不再是舰长，而是又回到了那个第二大队机甲指挥官的身份。

    有些不舍的从身上摘下那个象征着舰长身份的飞鹰徽章，手指抚过已经百擦得干净整洁的操作平台，雷诺的目光最后注视了几秒，扭头离开。

    走出阿布罗狄号，进入空港，顺着漫长的人流一路行进，雷诺机械而麻木的走着，仿佛一具活死人。

    他的心已经永远留在了那张舰长椅上。

    眼前一片恍惚，仿佛间自己似乎又回到了十年前，回到了那个朝气蓬勃的时代……

 第二章 入学

    中央星。

    这是位于银河系星域中的一个恒星系阿伦伯星系中的一颗行星。

    它的直径约为地球的一点四倍，外围是大片的岩质层，内部则是滚烫的熔岩，围绕阿伦伯恒星转动。每当绕阿伦伯星转动一周时，自转四百二十八次，因此这里的一年为四百二十八天，每一天的时间则比地球长八十三分钟。

    新联邦政府发现这颗星球后，经过一百多年的改造让它成为一颗宜居星球，并在地球历5142年把这里定为新联邦的首都星。

    6457年，新联邦迁都圣域星，中央星被作为第二首都存在。虽然不再是人类世界的中心，但那曾经的繁华却依旧保留许多，并延续至今。

    中央星格凌森大区凤凰市。

    站在学院的大门前，琼尼·雷诺用好奇，震撼又略带敬仰的目光打量着这片古老的建筑群。它的外表古朴沧桑，在到处都是现代化科技的建筑群落里，就象一个顽固的老人，坚守着自己的领地。

    这就是阿尔法军事学院，它在中央星的历史已经超过了八百多年。在这八百多年的时间里，它总计为联邦送出超过三百万的优秀学员，这些学员中超过四成的人最终成为联邦高级军官，其中包括两万个将军，六百名元帅，二十八位军事总长以及两位联邦总统。

    正是这份辉煌，让它成为新联邦最好的军事学院，每年有超过一亿怀揣军人梦想的年轻人报考这座军事学院，而阿尔法军事学院却只招收一万两千名学员。

    可以说，在这里的学员踏上战场之前，他们就要先经历一场战争，一场从上亿人中拼杀胜利的战争。

    作为一万两千名胜利者之一，雷诺终于来到了这里。看着学院古老的大门，略显稚嫩的脸上露出一丝微笑。

    拍了拍身边的b35自运机器人，雷诺向门口走去，小机器人在后面自动仅仅跟随。

    一名学院守卫拦住了他：“新生请出示入学证明。”

    雷诺把证明递过去：“请问舰船分院怎么走？”

    “进去后一直走，看到岔道后走左边那条。”守卫把证明还回去：“好了你可以进去了，不过机器人不能带。按照学院规定，所有学员入学期间不得使用任何生活类机器人，所有学员必须依靠自己来解决问题。”

    “好吧。”雷诺把自己的包从自运机器人中取出来，把机器人交给守卫：“这是我三岁时的礼物，它跟了我整整十五年，所以请帮我照顾好它……”

    砰！

    守卫已熟练拆掉b35的驱动装置，顺手扔进了后面，雷诺这才发现那里的自运机器人已堆成了一座小山。

    雷诺艰难的咽了口唾沫：“……好吧，再见，我的伙伴。”

    背着包，迈入学院大门，雷诺漫步在学院林荫道上。

    学院很安静，看不到飞行车在天上乱飞，唯有一个个穿着无职衔军装的学员在道上行走。

    这在外面是很罕见的，阿尔法学院就象是一个古老而封闭的世界，以特有的方式向雷诺缓缓展现了它神秘的一角。

    按照守卫指引的路一直走，雷诺很快来到舰船分院，去新生处报了名，领到新生钥匙后去了学员区。

    刚刚来到学员区，就看到一大批人正站在操场上，手上还提着各种包裹，明显是新入学的学员。

    而在他们的对面，还有一大群穿着学院军服的学员正聚在一起说笑着什么，身边还摆着一架架是最新式的xi款的漫步者汽步艇，这种汽步艇只适合单人飞行，就象是空中摩托车，周边还有防撞汽垫，非常适合低空飞行。

    看到雷诺过来，一个长着鹰钩鼻子的学员叫了起来：“又来一个。喂，你，去把他带过来！”

    一名小个子新学员已经跑过去，来到雷诺身边，抓着雷诺往队伍里走。

    雷诺站着没动。

    小个子学员又拉了一下，说：“别反抗，不然他们会找你的麻烦。”

    雷诺看看那些人：“可他们也是学员。”

    “二年级！”小个子拉着雷诺往队伍中走。

    “二年级很了不起吗？”

    “这里是军事学院，下级服从上级，新兵服从老兵，所以新生也要服从老生！这是每个人都必须经历的。别紧张，这没什么的，只是一次小小的欢迎会而已，当然，风格上不那么容易让人接受。”小个子已将雷诺塞进队伍中，与他一起站好。

    “你看起来对这儿很熟。”

    小个子脸上露出骄傲：“我从小在这儿长大，这附近的一切我都熟。哦对了，我叫拉奇，拉奇·威特纳，大家都叫我小不点。”

    “琼尼·雷诺，来自支列敦星。”

    小个子的眼中放出神采：“是彩虹星环区的那个支列敦星吗？我听说那里的星空很美，有三个月亮，它们在晚上会发出三种颜色的光。据说星光海盗团的总部就在那里。”

    “这正是为什么我来当兵的原因。”雷诺回答。

    “你不喜欢他们？”小不点很没脑子的问了一句废话。

    “他们杀了我父母。”

    “哦……我很抱歉。”

    “没关系。”

    说话间，前面的鹰钩鼻已经大声道：“都闭嘴，不许说话。”

    所有新生同时停止交头接耳。

    鹰钩鼻已嘿嘿笑着说：“好啦，菜鸟们，欢迎来到阿尔法军事学院，全联邦最好的军事学院。作为对新兵的欢迎，我们将为你们举办一个盛大的欢迎派对！”

    有人举起手，弱弱地说：“可以不参加吗？”

    “那可不行。”鹰钩鼻嘿嘿坏笑着说：“这是传统，每个新生都要参加。如果你不参加，那就意味着脱离集体。你知道在军队中脱离集体意味着什么吗？”

    那名新生立刻不说话了。

    “很好，那就是说没有反对意见了。那么接下来，我们就要宣布欢迎会的规则了。”鹰钩鼻拍了拍手，远处几名老生将身边的大门猛地拉开，探照灯砰然打开，照在里面，现出一架架的老式汽步艇，看样子颜色陈旧，型号古老，也不知存在多少年了。

    “是埃耳公司出品的a系列汽步艇，见鬼，这种老爷车都已经停产了，他们从哪儿弄来这么多。”小不点拉奇低声说。

    这种车现在有个别称，叫老a，用于形容它们的古老。

    鹰钩鼻已经大声喊了起来：“规矩很简单，每人一辆老a，骑上后从这里出发，一直到对面的山顶，只要能够来到山上的，都会有一场盛大的欢迎会等待你们。为了安全，所有的步艇都被植入限高程序，你们和我们都不能飞离地面超过三米的高度。”

    “就这么简单？”有人傻傻地问。

    鹰钩鼻脸上露出得意的笑容：“当然，只不过会有一些小小的麻烦。那就是……”

    他突然翻身跨上自己身边的汽步艇，从汽步艇上取下一支老式实弹步枪说：“我们会在后面追杀你们。”

    所有人吓得脸都白了。

    雷诺看看那枪，突然说：“那里面放的是橡皮子弹？”

    鹰钩鼻楞了楞，看看雷诺，耸耸肩：“好吧，终于有个聪明人。”

    他掉转枪口对着雷诺突然开枪，一发橡皮子弹已经打在他的脸上。

    火辣辣的痛。

    鹰钩鼻拍着枪管说：“虽然是橡皮子弹，但是打在身上也是很疼的。在被我们追上并干掉之前，全力逃跑吧！哈哈哈哈！”

    他猖狂的大笑。

    “可是这不公平。你们开最新式的汽步艇，还有枪，而我们却只能用那种老爷车！”有新生抗议。

    “闭嘴！”鹰钩鼻大声呼喊起来：“这里是阿尔法军事学院舰艇分院，来到这里的每一个人都是将来要当舰长的人！舰长怎么能够畏惧挑战！记住，一个好的舰长绝不会让别人击落自己的船，不管那是星舰还是步艇！”

    小不点凑到雷诺耳边：“我猜这话一定不是他发明的。”

    雷诺深有同感的点头。

    “当然，我们也会给你们一些机会。”鹰钩鼻继续说：“你们可以提前一分钟出发。”

    “一分钟有什么用，甚至还不够我熟悉那种老爷车的性能。”小不点嘟囔。

    这种老爷车，许多功能都和现在的车不一样，在正式开之前肯定要先熟悉一下。

    雷诺回答：“别担心，老a其实很简单的，它和现在的汽步艇最大的区别是它没有自动飞行系统，全靠手动，左手操纵杆上的那个红点是启动部分，但必须按三下而不是一下，停止部分不在手上而在脚下。”

    小不点听得诧异：“你开过这种车？”

    雷诺回答：“没父母的孩子通常都会比较穷。”

    鹰钩鼻的大笑还在继续。

    他笑了好一会儿才停下来：“别担心，这里年年都这么搞，很安全的。那么，你们还楞什么？还不快去？倒计时开始，一！”

    见鬼，到计时竟然不是从上车开始的。

    所有新生一起骂，掉头冲向车库。

    鹰钩鼻将枪口对准天空，扣动板机，一串串的橡皮子弹射向天空。

    他疯狂大叫着：“动起来吧，尽情的跑吧，跳吧，欢呼吧。这里是阿尔法军事学院，记住我的名字，斯皮德·马休·阿力菲德！”

    “我将把你们打得屁滚尿流！”

    呜呜的轰鸣声中，小不点拉奇的汽步艇已发动。

    雷诺说得没错，这种老爷车最大的坑就是它必须连按三下启动键。要不是雷诺提醒自己，他一定会在这方面浪费很长时间。

    不过现在，他注定要是第一批冲出去的人，这会为他带来机会，也许能成为飞到山顶的新生之一。

    那是所有新生的骄傲！

    “哈！走吧雷诺。”拉奇大声喊。

    回头看去，拉奇却傻了眼。

    雷诺正在跑到那些学员身边一个个的大声喊道：“连按三下红点，那是启动键！刹车在脚部！”

    随着雷诺的跑动，一艘又一艘汽步艇轰然起步，冲出车库。

    “雷诺你在干什么？”小不点大喊：“我们本可以冲在最前面的。”

    雷诺回头看看他。

    他摇摇头说：“他们不是竞争对手，是我们的同学，是未来的战友！”

    拉奇楞了楞，然后他转头对其他学员喊：“快点，红色按扭，连按三下，记住刹车在脚上。”

    更多的汽步艇冲出车库，眼看着人都出去了，雷诺才跨上最后一辆a系列。

    作为最后选择的人，雷诺骑的这辆自然也是最破的，连观后镜都烂掉了。

    不过他并不在意，启动老a，他对着拉奇一点头，两人已冲出车库。

    这个时候一分钟已经快要到了。

    看到所有人都冲出车库，马休等一群学员一个个脸上充满见了鬼的神情。

    去年他们这界新生，光是倒在车库的就有三分之一。

    今年的新生都磕了药吗？竟然这么猛。

    马休迫不及待的喊道：“时间到，全体上车！”

    其实还有五秒钟的时间，但此时此刻，马休已经按捺不住了。

    就在他喊出时间到的同时，雷诺与小不点已经冲出车库。

    听到马休的呼声，雷诺回头看去，看到那群老生已经纷纷上车。

    雷诺的眼中突然闪过一抹亮光。

    他猛地掉转车头，向着老生的方向冲去。

    “见鬼，雷诺你在干什么？”小不点吓得大喊。

    这已经是他第二次喊出这话了。

    突如其来的冲击让所有都傻了。

    喷动着白色气流的快艇呼地冲到老生们的身边，就象是一颗巨大的橡皮子弹轰隆隆撞过去。

    一辆又一辆漫步者冲天飞起，连带着坐在车上的老生们也被掀飞。

    翻飞的车辆，手舞足蹈的老生，惊恐的呼叫还有愤怒的狂嚣在这刻形成一副壮观的画面。

    老a在空中划出一条曼妙的弧线，停留在老生们的头顶，雷诺对着大家做了个敬礼的手势：“一个好舰长绝不会让别人击落自己的船，并会在必要时发起反击。”

    说着他一轰油门，老爷步快艇已飞了出去。

    “干得漂亮，雷诺！”小不掉拉奇兴奋大叫，驾着自己的老a紧跟着雷诺飞走。

    “混蛋！”马休愤怒的捶了一下自己的漫步者。

    他回头大叫：“还在等什么？追上那个混蛋，干掉他！”

    “干掉他！”所有老生都呼叫起来。

    他们扶起漫步者，轰鸣的引擎转动中，一艘艘漫步者飞驰而出，追向雷诺。

    他们在学院的空中飞快穿梭，限高程序让他们无法将步艇飞得更高，所以只能在建筑物中穿行。高速的冲击让驾驶者必须全神贯注于行驶上，否则一不小心就可能撞在墙上。即便有防撞气垫，这种从三米高的空中坠落的滋味也绝对不会好受。弄不好骨折也有可能。

    但是学员们全不在乎。

    他们疯狂的驾驶着漫步者，手里还举着步枪，不停的对着前方发射橡皮子弹。

    一发发子弹呼啸着在雷诺的脑后穿梭，打在他周围的墙上，车上，发出清脆的响声。

    雷诺头一低，操纵着自己的快艇猛地一个转向，快艇在险险撞上一扇玻璃窗之前做了个九十度的急转，从玻璃窗前飞了过去。窗后的学员吹了声口哨表示赞叹，他并不担心玻璃被撞破，这里所有的窗户与墙壁都是被特别加固过的，为的就是应对这种场面。

    呼啸的快艇群在学院中形成一道巨大的洪流疯狂驶过，在学院的各处也不知有多少双眼睛在盯着这一幕。

    这是舰艇分院每年都有的保留节目，人们通过这种方式来判断下一届可能的风云人物，偶尔也会打个小赌什么的，比如这届会有多少人成功到达山顶。

    从学院到山顶，距离并不算短，以老a的速度，要想不被漫步者追上是不可能的。唯一能够让他们逃到山顶的希望就是被限制的高度，在学院中有建筑，在山上有树林。快艇必须在建筑与林木之间穿行，才能到达山顶。

    这是一场障碍赛，而不是纯粹的速度比赛，技术的作用在这里被发挥到最大化，完全弥补了车辆的不足。

    尽管是这样，对大部分新生来说这依然是个难题。二年级的老生们都已经过了一年的训练与适应，他们的技术绝对比新生要强得多，对地形也比新生熟悉。

    所以在往年的战例中，大部分新生都以被击落而告终。

    不过今年的情况有些例外。

    雷诺回头看了一眼身后，呼啸的快艇群正在身后紧追不舍。

    毫无疑问自己是捅了马蜂窝，老生们不再追逐其他的学员，而是全都过来追雷诺了。

    雷诺笑笑，手腕转动，老a轰鸣着加速，又是一个空中急转飞入旁边的道上，大量的橡皮子弹呼啸着从他身后飞过，打的玻璃窗咚咚乱响。

    白色气流在空中划出一个巨大的s形，蜿蜒着伸向远方，一直没入阴暗丛林中。

    他们终于飞离学院，进入山林地带了。

    而到目前为止，老生们还没打下过任何一个新生。

    “马休，这样下去不行，我们会让其他人都跑掉的！不能再追那个狡猾的小子了，他比鱼还滑溜。”有人对马休喊道。

    “不行，我一定要追上他！”马休愤怒大喊：“他让我受到了羞辱。”

    “如果你不停止追他，就会让我们所有人受到羞辱。我们将成为第一届让所有新生登上山顶的人！”

    马休呆了呆，终于不甘的呼喊：“好吧，拜尔，你和我去追那家伙，其他人各自找目标。”

    “明白！”老生们一起回应，原来集中在一起的队伍终于呼啦一下散开。

    就象是猎人在追捕猎物，每个老生都锁定了一位新生，在山林中展开了一场追逐战。

    呼啸的橡皮子弹打在树木与落叶上，在山林中构建出仿佛真/枪实弹般的战地场景，这也正是学院所想要学员们感受的。

    从进入这座学院的第一天起，他们就必须明白自己的未来是什么。

    如果他们无法承受这种氛围，现在就退出对大家都好。

    砰！

    一颗橡皮子弹打在了一名新生的后背上，疼痛让他的手抖了抖，车辆因此失控，一头撞在了一棵树上。防撞气垫让他没有受到太大伤害，但是从高处跌落的震荡还是让那新生痛苦哀哼。

    “干掉一个！”一名老生得意大叫。

    下一刻从斜刺里冲出一只快艇，正撞在他身上，将他连人带艇一起撞到地上。

    “我也干掉一个。”停在空中，雷诺悠悠说了一句。

    他对那躺在地上的新生说：“还能起来吗？”

    “还可以。”那新生勉强回答。

    “那就爬起来，继续飞。”

    “什么？”那新生呆住：“可是我已经被击落了。”

    “规矩可没说不许被击落就不能再起来，何况这里还有一艘更好的。”雷诺指了指那被他撞翻的漫步者，对着新生一笑，已经驾驶着自己的老a飞快离开。

    后面是马休和拜尔紧追上来，马休都快气疯了。

    这个混蛋竟然在自己追击下还有空去做别的事，这是对他最大的羞辱。

    “我不会放过你的！”他注意到下方一名新生正在去扶地上的漫步者，知道他想干什么，那一刻他突然做了个决定。

    脸上露出一丝狰狞笑意，马休转动引擎发出低沉的轰鸣声。

    他调低高度，对着那新生一头撞了上去。

    凶猛的撞击将那名新生撞到飞起，虽然防撞气垫让他不会重伤，但是巨大的冲击力还是撞的他眼前一昏，瘫倒在地上。

    看到这一幕，雷诺咬牙启齿的说了一句：“你这混蛋！”

    “他是被你连累的！小子！”马休疯狂大喊，状若疯狂。

    因为被雷诺连番戏弄的缘故，愤怒正在燃烧他的理智，让他变得不可理喻，此时此刻他只想追上雷诺，把他扯下老a，然后用手中的枪给这该死的新生一个教训，让他知道嚣张的代价！

    他疯狂的追了上去。

    看到这情景，雷诺开始有意放慢速度。

    他借助于山地不断躲避着子弹，当马休和拜尔追得渐渐近了的时候，他突然伸手拉一下身边的树枝。

    树枝伴随着雷诺的高速移动被拉弯，然后雷诺松手，反弹的树枝猛地跃起，正打在飞过来的拜尔身上。虽然攻击不重，但是突如其来的攻击还是让拜尔惊慌失措了一下。

    这个惊慌造成了结果就是他控制不利，一头撞在了树上。

    “拜尔！”马休喊了一声，看看自己的伙伴，还是决定不理会，继续去追雷诺。

    “我要宰了你！”马休疯狂喊着。

    他为自己的枪换上一个新的弹夹，继续拼命的向雷诺射击，橡皮子弹承载着他的怒火，疯狂的喷吐而出，打在雷诺背上。

    雷诺抖了一下，老a已擦着一棵大树飞过，一头栽向树丛中，雷诺从车上滚落下来，扑进草丛。

    马休哈哈大笑：“这下你跑不了了。”

    他在空中盘旋着冲过来。

    就在老a冲进树丛的同时，雷诺突然跳起来。

    他从草丛中跃出，高高跳起抓在一棵树上，对着马休就是一脚。

    这一下来得飞快，马休只觉得胸口一痛，已经被雷诺从步快艇上踹了下来。

    雷诺手一松跳到地上，对着马休又是一脚，把他踩在地上，顺手把他的枪也夺了过来。

    “你这混蛋……”马休话没说完，已经被雷诺用枪托砸了一下。

    枪口对准马休。

    主客之势瞬间逆转。

    看着马休雷诺冷冷说：“你刚才不该那样做的。”

    “我不需要你来教训！”马休愤怒道。

    雷诺将枪口对准了马休的脸：“你确定？”

    马休滞了滞：“你不敢这么做，我父亲是将军。”

    雷诺点点头：“很感谢你告诉我你这么无能却能成为他们领袖的原因。不过我不在乎。”

    他扣动扳机，将剩下的所有子弹打在他脸上。

    ———————————

    丢下枪，雷诺扶回自己的老a。

    虽然撞了一下，但还能用。

    老东西有时就是这点好，经用，耐操。

    重新骑上老a，雷诺一路飞行。

    这次没什么人来找他的麻烦了。

    到达山顶的时候，雷诺看到已经有一批新生学员在山上了。

    一场规模盛大的欢迎会正在山顶召开，整个山顶已被布置成一个巨大的会场。

    在会场的上方是一座高台，下方摆着长台，围了山顶整整一圈，长台上铺着雪白的台布，上面摆满了水果，美酒和各类丰富食品。

    在会场的最中央是舞池，学员们在下方说话，起舞，男学员英俊潇洒，女学员明艳动人。

    在高台上方是一个三维立体影象屏幕，可以全方位任意角度的观察下方的一切，并分割出无数画面。

    当雷诺来到高台时，看到那无数分割画面突然变换，化成自己的样子，屹立在山巅。

    一个高亢兴奋的声音在空中回荡：“看哪，我们的国王来了！”

    “噢！”所有人都欢呼起来。

    雷诺注意到大家一起看向自己，他们向自己举杯。

    这是在干什么？

    雷诺还没明白。

    一名学员已经走过来说：“你叫什么名字？”

    “琼尼·雷诺。”雷诺回答。

    “他叫雷诺！”那学员大声喊，他身上带着的扩音设备叫他的声音传至远方。

    “雷诺！雷诺！雷诺！雷诺！”所有人都在大喊。

    雷诺看到小不点也在人群中，他走向小不点问：“这是怎么回事？”

    “没什么。”小不点耸耸肩回答：“舰艇分院每年的迎新会都会在新生中选出一位表现最出色的新生，这个最出色的新生将会成为今晚的王。由于你在今晚中的表现最突出，百分之九十二的人投了你的票，所以你以绝对高票当选为今晚的舞会之王。作为王，你将有权任意挑选一位美女作为你今晚的舞伴，而对方不得拒绝。”

    小不点说着嘿嘿笑了一笑：“把握机会哦。”

    雷诺这才明白过来，他看向四周，看到无数女学员正在向自己暗送秋波。

    作为女学员，她们可以不参加快艇竞赛，但必须接受王的挑选。

    想了想，雷诺轻声问：“如果不选呢？”

    小不点摊手：“那就意味着脱离组织，疏远大家。你知道在军队中这种结果意味着什么，对吗？”

    该死的！

    雷诺无奈，只能向四周看去。

    年轻的姑娘们正在向他招手，一些大胆奔放的甚至主动对着雷诺做出各种勾引动作。

    目光在姑娘们中梭巡，终于，雷诺的眼神落在一位淡金色长发的少女身上。

    她的的眼神看起来很清澈，在雷诺看向自己时，既不鼓励也不拒绝，反而带着淡淡的微笑。

    这微笑让雷诺动了心，他走过去，站在姑娘的身边。

    说：“你好，我是琼尼·雷诺。”

    “我知道。”姑娘回答：“你之前说过了。”

    雷诺的脸一红，摸摸头，他说：“我可以请你做我今晚的舞伴吗？呃，我是说如果你不愿意的话也没关系，我可以再……”

    “我愿意。”姑娘打断他，直接回答。

    雷诺被这回答楞了一下，姑娘见他这样，已笑着主动迎上去，扶住他说：“克莱尔。我叫克莱尔·嘉·马歇尔，我很喜欢你在今晚的表现，你是阿尔法学院最近十年的新生中，第一个主动帮助所有学员离开的学员。”

    “谢谢。”雷诺回答，与姑娘一起进入会场中心。

    “克莱尔！他选择了克莱尔！”一名学员大声喊了起来。

    “呼！”

    哨声四起，所有学员都吹着口哨尖叫起来。

    这让雷诺有些迷惑：“看起来我好像选择了一位了不起的女孩，我还以为你是新生。”

    “我的确是新生，只不过这里的老生都认识我。”克莱尔回答。

    “为什么？”

    克莱尔的脸上露出甜甜笑意：“因为我爷爷是军事学院的院长。”

    ——————————————

    ps：好像有不少人没看明白，所以在这里说一下，本书是双时间线。关于学院部分属于回忆。

 第三章 调查（上）

    睁开眼。

    窗外的天空仍是黑的。

    雷诺从床上坐起，披着睡衣来到阳台上。

    从这里往远处俯瞰，可以看到一座清澈明净的小湖，柔和的月光洒在湖面上，泛起粼粼波光。风吹过，带起湖边的小树哗啦啦作响，更有一阵沁人的清香迎面而来。

    新联邦政府很早就规定要还地球一份宁静与自然，他们搬走了大部分工业区，降低了人口密度，没有大城市的喧嚣与吵闹，地球的夜晚静谧安宁，风景秀丽，宛若人间天堂。

    完成任务后，因为阿布罗狄号需要大修的缘故，雷诺被安置在了一家隶属于军方的疗养院，圣胡安山疗养院。

    在阿布罗狄号完工，又或有新的调派来到之前,他将在这里度过一个悠闲的假期。

    或许是习惯了炮火隆隆的日子,面对安宁详和的夜晚,雷诺反而睡不着,感觉就好像是暴风雨前的宁静一般。

    回忆有如水中的气泡，源源不断的冒上来，脑海中浮现出初入学院的时光，第一次与马休的结怨，以及与克莱尔的初次相识……

    年少轻狂的日子啊。

    曾经，自己也有过指挥星舰，在银河中畅游的梦想。

    曾经，自己也曾离梦想是如此的近。

    然而最终梦想成了泡影，他没有成为胜利者，而是成为阿尔法学院被淘汰的一分子。

    运气也好，意外也罢，结局都已是注定的事。

    上天给了自己一次机会，在这次行动中获得了指挥星舰的机会，对于雷诺来说，这已是圆梦的机会。

    当梦想完成，自己带着星舰回到地球的那刻，他感到自己所有的梦都已完成，心中再无遗憾。

    从现在起，安心的做一个机甲驾驶员，享受太空搏斗的乐趣吧。

    雷诺对自己说着，脸上露出一丝微笑。

    给自己倒了杯酒，他坐在阳台前的藤椅上，静静地看着远处夜空。

    天亮了。

    雷诺这才发现，不知不觉，自己竟然就这么坐着度过了后半夜。

    精神依然矍铄，曾经的舰上岁月，三十六小时不睡觉都有过，象如今这般的安逸，反而有些不习惯。

    去盥洗室洗了把脸，将新生的胡须剃掉，看着镜中的那个自己，雷诺喃喃道：“不管怎么说，至少圆了一次梦，不是吗？人生有梦，不虚此行。”

    智能管家的声音在这时响起：“您有访客到。”

    现在？

    雷诺楞了楞，不过他还是说：“接过来。”

    盥洗镜中画面变换，一名穿着黑西装，戴着墨镜的男子站在门口，他将自己的手腕按在大门身份扫描仪上说：“联邦舰队调查局，有事请见雷诺上尉。”

    身份扫描仪扫过植在男子手腕中的身份芯片，给出雷诺名字：罗素·希尔。

    “联邦特工？”雷诺有些奇怪：“特工来找我做什么？”

    罗素·希尔回答：“您误会了，雷诺上尉，联邦舰队调查局不等于联邦调查局，虽然只是多了两个字，但前者代表的联邦舰队，隶属军部，后者才代表联邦政府。我们的主要职责是调查舰队内部的军事安全问题。我们通常不被称为联邦特工而被称为星舰调查员。”

    “原来是这样，不过军部内部的事务不是有宪兵吗？”雷诺不紧不慢的擦着手问。

    罗素·希尔继续回答：“宪兵负责的是纪律安全，确保所有将领与军队忠于政府，忠于宪法；联邦舰队调查局负责调查舰长在外出执行任务过程中的表现，并提出疑问。我们并不是乌鸦，我们可能会指控某位舰长，但也可能会表彰他，具体视表现而定，雷诺上尉。”

    “原来是这样。真奇怪，为什么之前我从未听说过这个部门？”

    “那是因为您之前不是舰长。要知道仅是舰队方面就有六个安全部门，而不是只有宪兵。”

    “那可真不少，怪不得人们总说官僚部门机构臃肿呢。”

    “的确如此，后来联邦政府曾试图精简一些机构。”

    “然后呢？”

    “四个安全部门变成了六个。”

    “……”

    “我说，您确定要一直这样与我对话？”希尔摊摊手。

    雷诺笑了：“请稍等一下。”

    他梳洗完毕，回到卧室，整了整自己的衣领，然后拉开门。

    希尔特工说：“现在我可以进来了？”

    “当然。”雷诺笑笑，让开身体：“我必须为刚才的行为道歉，我的问题显得我对你有些不信任。”

    “我并不生气。”希尔进入卧室：“怀疑是每个人的天性，良好的怀疑态度有利于确保安全。事实上过一会儿我也会向你提出一些问题，希望你到时不会介意。”

    “没问题。”雷诺打开酒柜，看向希尔：“天士尼？马丁？还是松露果酒？”

    “谢谢，我工作时需要保持清醒。”希尔已找了个位置坐了下来，他从怀里取出一块怀表式的装置，那是便携式光脑记录仪。打开光脑记录仪，一道光束投影在希尔身前，希尔已做好纪录准备。

    “是个好习惯。”雷诺来到阳台坐好：“那么，你想问我什么？”

    “就从您的从军经历开始如何？在来之前，我调查了你的个人档案。我注意到你是三年前被征召入伍的，在那之前你是……一名机修工？”

    希尔一边从光脑中调阅档案一边问。

    “贝尔加德机修厂，机甲维修员，主要为一些私人企业修理那些安保类机甲，偶尔也做些改装，虽然不太合法，但我猜舰队调查员不负责这个。”

    “是星舰调查员。”希尔纠正了一下：“参军之后，你先是成为一名步兵，由于在为期三个月的特训中表现出色，你被授命成为新兵队长，并率领他们在伯日列模拟防御战中打出了优秀战果。其后不久由于你出色的驾驶天赋，你被推荐成为一名机甲驾驶员进入舰队，成为阿布罗狄号上的一名机甲兵。在此期间，你的表现被评为优秀。半年后你所在的机甲小队在一次与虫族的战斗中损失了小队长，你成为继任队长。又过了一年，机甲大队的大队长也战死，你成为了第二大队队长。”

    “那是两场惨烈的战斗。”

    “也许吧。”希尔耸耸肩：“必须承认你是一个相当勤奋好学的人，能够以普通士兵的身份在短短三年时间里走到这一步绝对不是件容易的事，它从侧面证实了您的能力与运气都很不错。”

    “运气？”雷诺有些迷惑。

    “不是吗？”希尔摊手：“在联邦舰队，每一次晋升都有最低的年限标准，而你几乎是踩着这个标准线上来的。当你任职满半年可以晋升小队长的时候，你的小队长就死了。当你任职满一年半可以晋升大队长的时候，你的大队长也死了。当阿布罗狄号失去舰长，启动按级别领导星舰的程序时，所有级别高于你的长官也全部死了。反倒是您这位冲锋在战斗第一线的机甲指挥官毫发无伤的接任舰长，并且奇迹般地将一艘破破烂烂的星舰开回了地球……”

    “你不觉得你的运气真得很好吗？”

 第四章 调查（下）

    气氛出现了诡异的沉默。

    雷诺没有说话。

    希尔也没有说话。

    他们就这样相互静静地对视着。

    好一会儿，雷诺才说：“知道吗？希尔先生，你的说法相当于指控。”

    “在我看来，我只是在陈述一个事实。”希尔微笑着回答：“在我来之前，我曾经查过阿布罗狄号上的人员配置。雷诺上尉，职衔在你之上的舰上人员总计四十六位。其中包括四位上校，十二位中校和三十位少校。他们分布在各个不同的岗位执行各自的使命，除了一位机甲大队的总指挥官外，其他人大部分都是在舰内工作。可他们却统统死了。”

    雷诺回答：“我在报告里说过，当时大家正在召开紧急会议，讨论如何应对神灵族的追杀。一发神灵族能量炮在那个时候打过来，正中会议室，所有人都死了。我因为级别不够没有参加会议，得以生还。”

    “是的。我甚至还去阿布罗狄号看过，会议室的确完蛋了。”

    “从阿布罗狄号来到地球到现在还没超过24个小时，你就已经做了这么多事，还真是够高效的。”

    “我会把这话当做对我的嘉奖，并向上级请求升迁的，虽然他们多半不会在意。”希尔回答：“下面让我们回到正题。虽然会议室已经完全被电解化，但我注意到，会议室的位置其实并不在星舰边上，它位于星舰的腹部，在它和星舰甲板之间至少还隔着十二个分离舱。事实上星舰设计在一开始就考虑过在开会时被人一炮命中导致全军覆没这种情况，因此在设计上就对会议室进行了重重保护。那么请问在这种情况下，神灵族是怎么让他们的能量炮一炮命中会议室的呢？”

    雷诺回答：“我很钦佩您的认真，不过你所说的都是纸面数据，实际上阿布罗狄号在设计上依然存在一些缺陷。”

    “哦？”罗素·希尔来了兴致。

    雷诺已继续说：“这些缺陷主要存在于维生系统方面。由于维生系统是确保舰上人员生存的关键，它必须遍布舰上每个角落。在会议室与舰队外壳之间虽然有着大量的分离舱存在，但是维生系统却贯穿了这一切屏障，导致在会议室和舰队外壳之间存在着一条直通线路。如果神族的能量炮攻击到这里，能量罩又正好防御能力不足，溢出的能量就会顺着维生系统直接进入会议室，杀死在那里的所有人。”

    希尔的眼睛眯了起来：“那意味着他们必须打得非常准才行。”

    “是的。”

    “你认为发生这种事的几率高吗？”

    雷诺想了想，耸肩道：“大概亿分之一的几率。”

    希尔嘿嘿笑了起来：“看来他们的运气不太好，但是你的运气显然很好。”

    雷诺回答：“不管你信或不信，希尔调查员，我从未把这看成是运气。杰拉姆舰长是位优秀的舰长，他的离去让我悲痛。”

    “也许吧，谁知道呢。”希尔悠悠说：“每一个奸恶之徒在被证明之前，看起来都象好人，你说对吗？”

    雷诺没有说话。

    问话又继续了一会儿。

    希尔不断的提问着。

    他的提问很刁钻，也很尖刻，仿佛坐在他面前的不是一位机甲指挥官，阿布罗狄号的临时舰长，而是一位正在被审讯的犯人。

    雷诺的表情则依然镇定。

    他若无其事的接受盘问，恰到好处的回答所有问题。

    不过这显然不能让希尔满意。

    他说：“我注意到，在你的档案里，我找不到关于你成为机修工之前的资料。请问你能告诉我这是为什么吗？”

    雷诺摊手：“也许是因为没有什么可纪录的。”

    “也可能是被人删除了，对吗？”希尔说：“我不知道为什么会有人删除你过去的档案，但我相信有时要找回历史并不是那么难。”

    “那是你的事。”雷诺耸耸肩。

    希尔笑笑：“那么好吧，今天就先问到这里，希望我没有太打扰你。”

    雷诺举起酒杯：“现在可以喝酒了？”

    “我可不希望满嘴酒气的向我的上级做报告，那会降低在长官心目中我报告的准确性。”希尔笑着回答。

    “既然这样就算了，我也不希望我的好意变成阴谋。”雷诺放下酒杯。

    希尔起身向雷诺告别，雷诺送他到门口。

    站在门口要走的时候，希尔突然回身道：“对了雷诺指挥官，我好像还没有问过你，你是怎么懂得驾驶星舰的，对吗？”

    雷诺点点头。

    “那么我现在能问吗？”

    雷诺想了想，回答：“梦里。”

    “梦里？”

    “对，梦里。一个美好的，充满幻想与憧憬的梦……”

    ———————————————

    迎新会后，雷诺回到宿舍，睡了一个好觉。

    梦里，他梦到自己开着星舰在星海中遨游，身边站着的是那个叫克莱尔的女孩。

    清晨醒来，雷诺按规定去星舰指挥系报到。

    阿尔法军事学院下辖舰艇分院，机甲分院，通讯分院，星球地质分院，工程分院，武器分院，动力和能源分院八个分院，每个分院又下辖各类不同的系别。

    由于阿尔法军事学院以擅于培养出色的舰长闻名于世，因此舰艇分院是阿尔法学院的第一大热门，分院中的第一系别就是星舰指挥系，同时也是最难进入的系。

    每年，舰艇分院星舰指挥系都只招收六百名学员，就是这六百名学员中，最终还要淘汰掉大部分，通常只有一百多人能够获得毕业/证书。

    当雷诺来到这里时，课堂里已经稀稀落落坐了一些学员。

    他们看到雷诺，大多友好的向他挥手。昨天晚上的飞车竞赛，大部分人都获得过雷诺的帮助，对他也是充满好感。当然，也有人显然不那么领情。

    雷诺就注意到有那么一道目光落在自己身上，带着浓烈的斗志。

    那是一个有着强壮肌肉，光头，看起来四肢发达更适合去机甲学院的家伙。

    当雷诺走过他身边时，他说：“昨天你赢了，但我会赢回来的。记住我的名字，我叫帕龙·斯菲尔德，我会是指挥系学员中你最大的对手！”

    雷诺没有说话，在后排找了个位置坐下。

    “嘿，你好。雷诺是吧，我是波尔，菲力·波尔，来自大角星，昨天非常感谢你。”邻座伸过一只手臂，手臂的主人是个长着雀斑的小伙子。

    “不客气。”雷诺与他握了下手。

    接着又有人陆续走过来与他握手，雷诺很快认识了这个班上大部分的学员。

    有着一头亚麻色头发，看起来有些青涩害羞的少年叫亚丁，来自蒙尼达星的术数天才。

    身材修长，有着一对让女生尖叫的长腿和漂亮脸蛋的金发帅哥汉克斯，来自波舍星，有着深厚的宇宙天文学功底，能够将银河系绝大部分星系的知识如数家珍般的说出来。

    有着黑色头发与黑色眼眸的李宗翰，来自龙华星，擅长情报搜集与分析。

    还有白白胖胖的考福伦，擅长光脑程序入侵。

    至于斯菲尔德，诚如雷诺猜测的那样，擅长格斗，真正让他吃惊的是这家伙竟然来自魔鬼三角星域，要知道那里可是星盗横行的地方，菲力·波尔擅长的则是频谱分析。

    “那么你呢？”有人问雷诺：“你擅长什么？”

    雷诺想了想，摇头说：“我是考进来的，在之前没有经过任何这方面的培训，所以我想我什么都不擅长。如果硬要算的话，能开老爷车算是一个特长吧。”

    大家一起笑了起来。

    有人道：“那可不行，雷诺。身为舰长，你我都是将来要做舰长的人。身为舰长，你必须拥有一些过人的手段才能压住下面的人。”

    “是吗？我可不这么想。”一个声音突然在外面响起。

    一位头发花白的老人正站在门口，穿着笔挺的将军服，他的神情很和蔼，脸上带着慈祥的笑容，看着那群学员，说：“你们是来学习如何成为舰长的，你们的未来是去管理通讯，机甲，飞行，能源等各个部门，而不是去成为他们！所以对某个方面的精通并不是成为一个优秀舰长的标准，出色的大局观，敏锐的洞察能力，优秀的管理能力，扎实的专业基础再加上一点勇气才是成为一名优秀舰长所最需要的特质。”

    一番话说得学员们目瞪口呆，好半天才有人反应过来：“请问你是……”

    老人回答：“我叫马歇尔，阿尔法军事学院的院长，星舰指挥系的课向来由我亲自负责。”

 第五章 第一堂课

    竟然是院长亲自来授课，学员们立时激动起来。

    这时终于有人意识到他们正闹哄哄的挤成一团，忙回到自己的位置。大家这才如梦初醒，纷纷回到自己的位置坐好。

    老人走进教室，看看台下的学员，说：“大家好，很高兴认识到今年最出色的天才学员，这是我一把老骨头而依旧停留在这里不愿离去的最大原因。不过在给你们上课之前，我想先问几个问题，说一些题外的内容。”

    他的目光梭巡过每一个学员的面容，原本慈祥的面色渐渐严肃起来。

    他说：“谁能告诉我，你们为什么要来这里？是为了钱？在联邦，一艘星舰舰长的待遇，不过是每年一百八十万星币。这份收入在普通人群中或许还算不错，但是老实说，哪怕是一艘私人运输船的小老板，每年的收益到要十倍于此。而能够成为一艘星舰舰长的人，以这个人的才智与能力，在任何地方都有资格领导一支船队。”

    “那么是为了名？成为英雄？很遗憾，这恐怕也是一个遥远的奢望。即使是一场普通规模的地区性战争，送葬的士兵就数以十万计。如果是大范围区域内的星际战争，那么死者动辄百万也不是没有可能。在这样巨大的人口基数里，能够成为英雄的，往往只有一两个。人们的记忆力总是有限的，没有人能够记住太多的英雄名讳。一场战争，能够留在人们印象中的英雄，通常不会超过三个。所以，在座的各位成为烈士的机会远远大于成为英雄。就我个人看来，这就象是又一次投胎，数以亿万计的精/子，最终只有一个能到达成功的彼岸。”

    “那么，是为了权力？很遗憾，星舰舰长或许的确是一个很威风的职业，能够指挥成百上千架机甲，数以万计的士兵作战。在这艘星舰上，你就是皇帝。你所说的一切，都是圣旨。可问题是……情况的确如此吗？不。星舰是联邦的财产，舰长也是。你们都是国家培养的战争机器，只为胜利需要而存在。如果有谁以为，成为星舰的舰长就可以让自己变成怎样了不起的一位大人物，他就大错特错了。在这个宇宙里，有太多可以制约我们的存在。那些存在时时刻刻都在提醒你，这个位置没有你想象的那么了不起，尽管它看上去很耀眼，而且很不容易达到。”

    “那么？你们是为了什么而来到这里的呢？我希望你们首先问清楚自己这个问题。现在，有谁能回答我吗？”

    马歇尔的问题让所有学员面面相觑。

    他们互相看着，不知道该怎么回答，因为老将军的话已经堵死了大部分人的理由，这使他们一时间找不到可以回答的内容。

    终于，有人举手说：“我想成为舰长是因为我喜欢在太空中遨游的感觉，看着那些迷人的星辰，在星辰的海洋中自由飞翔。”

    马歇尔笑了：“我没想到我们之中还有个浪漫诗人。但是我要提醒你，小子。星舰是战争的产物，舰长是军人中的精英，而军人和战争，是这个宇宙中最现实的产物。它不接受浪漫，只接受血淋淋的现实。另外，星辰的海洋也并不美丽，大部分时间，宇宙是黑暗而深邃的。在宇宙中，美丽总是伴随着死亡而存在。恒星爆发的景象是壮观的，星舰爆炸时的光焰也是美丽的。”

    那名学员立时无话可说。

    光头斯菲尔德举起了手：“我喜欢战争，喜欢热血与杀戮的感觉。我出生于魔鬼三角星系，在那里，战乱是常有的事。”

    有人接口：“那你应该当一名机甲驾驶员。”

    课堂上响起一片哄笑声。

    斯菲尔德撇撇嘴：“星舰比机甲杀人多，而且星舰指挥系里也有机甲课程。”

    “有趣的理由，不过我接受。”出乎意料，马歇尔竟然点头表示了赞许。

    “还有谁吗？”他问。

    雷诺想了想，举起手说：“我想要成为舰长的最初理由是杀光星光海盗团，因为他们杀死了我的父母。但是我知道我这么回答您，您肯定会告诉我，一我不能自由调动星舰做我想做的事。恰恰相反，根据制度，如果真有一天要清剿那些海盗，考虑到我与那些海盗之间的仇恨，为了避免被愤怒与仇恨焚烧理智，做出不理智的决定，通常是不会派我这样的人参加的。二如果杀光了星盗，我又如何维持下去？”

    马歇尔摊手：“你的确说出了我想说的。”

    “所以我又给自己找了一条新的理由。”

    “说说。”

    “梦！翱翔星海，征服宇宙，是人类还困在地球上时就拥有的梦。它不需要什么支撑点，每一个男儿都应该拥有这样的梦，并为之奋斗。没有必要去追究意义，为了梦想去追逐，本身就是意义。”

    马歇尔笑了：“我喜欢这个答案。”

    他看向所有的学员：“我也有一个答案，就是为了国家的荣耀，为了守护我们的信仰，为了人类的尊严与骄傲！是的，听起来很虚妄，但它就是我为之奋斗一生的目标。我建议你们也为自己寻找一个真正合适的理由，不管是哪一种，我都希望他能明白自己在追求什么。通往舰长的道路是漫长而艰辛的，如果没有梦想的支撑，没有信念作为支柱，那么他注定很难走到最后。”

    “那么，欢迎来到淘汰率百分之七十以上的阿尔法军事学院星舰指挥系。你们将在这里度过一生中最难忘的六年时光。它决定了你们的未来到底是成为人类的精英还是无能的失败者。”

    随着马歇尔将军的说话，紧张的学习生涯就这么开始了。

    星舰指挥系共有三十六门课程，其课程数量在所有系中位列第一，具体内容从舰船结构到船体各个部分几乎无所不包，除三门课程讲述作战内容外，其他全部是关于基础知识。

    这部分的内容最枯燥，也最为庞大。仅仅是背下这些知识，并掌握相应的数据和运算程式，就足以让所有人为之头疼。

    用马歇尔的话说，所谓的智慧，勇气与果断，都是建立在足够的专业知识上的。没有足够的专业能力，勇气就是愚蠢的代名词！

    大局观，洞察力，管理能力这些东西都不好检测，但是基础知识却是可量化的，因此学院在这方面毫不留情的严厉，象填鸭子般将大量的基础知识填给他们。

    他们并不担心所谓的培养书呆子，阿尔法军事学院可不是只教基础知识的地方，所有的学员最终都要经历一连串严格的实战训练才能最后通过。

    正因此每年仅是倒在基础知识考核下的学生就有三分之一。要知道这些人在各自的学校中，全部都是最优秀的学生。但是在这里，他们连最基本的背书关都过不去。

    正是因为这个原因，星舰指挥系的学员永远是学院中最忙的，他们的脑子里永远都是各种数学计算公式，各类太空天体知识，星舰的构造与功能，舰种的划分与差别以及各类军事制度等等，庞大繁杂的学业几乎将每个学员的脑袋都轰到爆炸。

    阿尔法军事学院素来以高强度的学习与训练出名，能够考上星舰指挥系的每个学员都是天才，而学院需要的却是天才中的天才，能吃苦的天才。

    迎新会后，雷诺成了舰艇学院最受人瞩目的新生，不管走到哪儿都有人关注。

    但是雷诺没有任何时间去享受这种荣耀，他来到这里不是为了混资历，而是为了追逐自己的梦想。

    成为舰长，自由的翱翔在星海中，那是他的梦！

    他为了自己的梦而努力，奋斗，拼搏着。

    在那个曾经热血飞扬的青春年代。

 第六章 克拉丽丝

    圣胡安山疗养院的风景优美，环境宜人。

    在雷诺居住的小院前甚至还有一片小湖，四周种满了针叶林。

    雷诺喜欢这里。

    坐在阳台前，手里捧着一杯天士尼，在夕阳西下时分，眺望远处湖景。波光粼粼的湖水里，鱼儿在水中跳跃；几只小松鼠正在树上活泼的跳来跳去。一只狐狸蹑手蹑脚地穿过林间，来到湖泊边坐下。

    它看着阳台上的雷诺，大眼炯炯有神。

    雷诺向它扬了扬酒杯。

    一饮而尽。

    “它叫杰瑞。”一个优美动听的声音从斜侧里传来。

    雷诺扭过头，看到隔壁阳台上正站着一个姑娘。

    她有着一头蓝色短发，穿着黑色的露背紧身裙，神情恬淡中带了一丝丝慵懒，看起来就象是刚从一场并不充足的午间小睡中起来，依然保留着对床的无限眷恋。

    充满诱惑。

    “抱歉……你刚才是在说它吗……”雷诺回头看了一下远方的小狐狸，带着疑惑的问。

    姑娘耸耸肩：“总不成你叫杰瑞。”

    雷诺笑了：“我叫琼尼·雷诺，红杉星域第七舰队主战星舰阿布罗狄号机甲大队第二大队指挥官，阿布罗狄号临时舰长。”

    “克拉丽丝·奥斯顿，黑斯廷的环境调查员，受邀来这里做环境分析检测。”说到这姑娘停顿了一下，然后眼中绽放出奇特的光华，她的眉眼舒展开来，就象是发现了什么新大陆一般：“你刚才说你是机甲指挥官，却还是临时舰长？我第一次听说机甲指挥官担任临时舰长，是什么让你坐在了那个位置上？”

    想了想，雷诺回答：“命运。”

    姑娘笑了。

    她说：“考虑到你还能站在这里，我猜你一定没把船开沉。”

    雷诺回答：“驾驶星舰其实是挺简单的一件事。瞄准方向，启动加速，然后船就飞回来了。最有趣的部分在于，你只需要下达命令，所有实际行动都由麾下军官来做。所以某种程度上，星舰舰长可以是全船上唯一一个什么都不懂而能驾驶星舰的人……”

    “就象总统之所以能掌管一切，是因为他什么也不懂！”姑娘接口。

    两人互相对望着，突然同时笑了起来。

    他们此刻所说的是一句流传在民间的民谣，人们以此来奚落政府。

    很显然，雷诺的笑话没能糊弄过姑娘。

    雷诺正想说什么，姑娘突然说：“哦，天哪，时间快到了！”

    然后她做了一件事：她撩起裙子，竟然向墙上爬去。

    雷诺被这姑娘的行为吓了一跳：“奥斯顿小姐，你这是在干什么？”

    “别管我，我不会有事！”克拉丽丝·奥斯顿已经站在了墙边的凸起上，然后一点一点向着上面爬去，看起来就象是刚出席过晚宴，还穿着一身盛装的蜘蛛侠。

    雷诺看她还在攀爬着，目标好像是上方的一处露台，嘟囔了一句：“见鬼。”

    他按动自己腕上的一块手表。

    那手表中喷出一片黑色液体，落在雷诺的身上，就象是覆盖了一层黑色薄膜。很快，雷诺的身上已被这黑色薄膜彻底盖住，看起来就象是穿了一身夜行衣一般。

    做好这件事，雷诺一按阳台跃了出去。就在他下坠的同时，两只手掌往墙壁一按，已经牢牢吸在了墙壁上，雷诺迅速向上方移动过去。

    一阵风吹来，吹得克拉丽丝长裙摆动。她的身体一颤，竟是晃了一下，一时没站住，一脚踏空，身体已向着下方斜过去。

    “啊！”克拉丽丝发出惊恐的尖叫。

    就在她要坠落下去的时刻，一只有力的大手按在了她的后腰上，又将她送回墙边。

    “站稳了。”雷诺说，他出现在她的背后，身体就象一堵墙，给予克拉丽丝可靠感。

    克拉丽丝长吁了一口气：“好吧我承认，我有些莽撞了。不过时间不多了，你能帮我到达那儿吗？”

    “当然。”雷诺回答：“抱紧我。”

    克拉丽丝转向，用双手勾住雷诺的脖子，双腿则盘在他的腰部。

    他们就这么面面相对，他们的距离是如此的近，雷诺能够清晰感受到她芬芳而诱人的呼吸。

    然后他扶着墙，带着克拉丽丝，向顶部露台爬去。

    克拉丽丝看着雷诺，大眼妩媚动人，她说：“你穿的什么？为什么能在墙上爬？”

    “里克拉苏ii型制式保护膜，专门用于星舰内部人员使用，没什么战斗力，但是拥有比较好的攀爬能力，隔温能力和缓冲效果。星舰很大，当它遇到战斗时，有时一个翻滚的距离可能就相当于从十层楼坠落。此外星舰上的重力系统也会遭到破坏，吸附功能可以让我们确保在失重状态下的正常运作。最后就是当我们不小心落到一些温度差别比较大的地方时，它的良好隔热效果能救我们的命……当然，偶尔也可以用来客串蜘蛛人。”

    “这些设备难道不是离船就上交的吗？”

    “临时舰长偶尔是可以为自己谋些福利的。”

    克拉丽丝抿嘴轻笑：“你的福利救了我的命。”

    说话间，雷诺已爬到了房顶露台上。

    雷诺把克拉丽丝放下。

    克拉丽丝已经提着裙子匆匆跑到露台的一角。

    那里正摆放着一台望远镜。

    克拉丽丝欢呼说：“差点就错过时间了。”

    雷诺不可思议问：“你不要命的爬上来，就是为了看星空？”

    “不，是护卫舰。”克拉丽丝扶着望远镜回答：“拉克拉扎夫号地面护卫舰，每天的这个时候，它都会开始周期性低空巡航，在它开始巡航时，它会把所有的灯光都打开，也是下面的人唯一能透过云层看到它的时候。”

    “那艘护卫舰上有你的朋友？”

    “我丈夫。”克拉丽丝回答。

 第七章 酒吧

    等待的日子总是很无聊。

    阿布罗狄号距离完成大修还需要很长时间。

    雷诺陷入了无事可做的窘境。

    这让他羡慕起自己的那些士兵来：万恶的官兵分离政策让他无法和自己士兵在一起，从阿布罗狄号下来的军官一共只有两人和他一起在这个疗养院中。

    一个叫亚历克·达维尔，阿布罗狄上的舰炮主管，绰号“开瓶器”，人们以此来形容他的炮总是打得很准，就象是开瓶器一般，每一次开炮，对面的舰船上就会象是被开塞的红酒般发出扑的声响，然后流出鲜红色的液体。

    当然并不是每个绰号都有意义的。

    伊比·福克纳，阿布罗狄号上另一位住在这里的客人，随舰科学家，负责舰上的科研工作，是个典型的宅男，绰号“啄木鸟”。他之所以被取这个绰号仅仅是因为有一天他拿着自己的试验锤好奇地对着一块来自阿里比亚星的木头不断敲击，发出邦邦的声响……

    来到疗养院后，这两个人很快就找到了属于自己的乐子。开瓶器每天会抗着一管老式猎枪上山打猎，偶尔打到一些山鸡，他会跑来找雷诺一起享用；啄木鸟则对地球上的一些原生植物产生了浓厚兴趣，正在做他的研究。

    无所事事的雷诺不得不依靠打游戏度日。

    克拉丽丝偶尔会过来，与雷诺说些话，大多是些没什么营养的闲聊，偶尔也会感兴趣的问一下舰上的生活。

    有一次她带了瓶红酒过来，当晚两个人喝得大醉。

    但只是喝醉，其他的什么事也没有发生。

    克莱尔被安排在距离圣胡安山疗养院八百公里外的地方。

    她每天会给雷诺打一个电话。

    那位罗素·希尔先生到是好些天未再出现，这让雷诺松了口气。

    今天雷诺决定出喝一杯。

    圣胡安山疗养院坐落于新达尔文城城郊，距离市中心大约三十公里，开飞行车十分钟就能到。

    将车子开进坎堤纳大街，尽头有间酒吧叫黑玫，就是雷诺没事常来的地方。

    酒吧是用一截废弃的车厢做成，经过简单的内部装修后，变得别有趣味。

    停下车，雷诺推门进入。

    扑面而来的是浓重的栀子酒香气。

    酒吧很安静，几位客人正坐在自己的位置上安静的喝着酒，空中盘旋着用钢琴演奏的轻音乐。

    一只长着一对翅膀，身高不足一米的美丽小蓝灵朝着雷诺飞过来，对着雷诺鞠了一躬说：“欢迎您的再次光临，雷诺先生，米兰达很高兴能再次为您服务。”

    “我也是，可爱的米粒儿。”雷诺用手摸了摸小蓝灵头顶的触角，这是蓝灵族最喜欢的接触方式。

    在广袤的宇宙里，生命从来不限于人类一种。

    当人们开始真正走出星球，驶位星空时，越来越多的生命种族也随之进入他们的视界。

    从4988年人类接触第一类外星浮游生物开始，在接下来的两千年时间里，人类接触到的外星生命很快就突破四百万种以上。其中复杂生命三十万种，高等智慧生命三千余种，形成文明社会的智慧种族一千余种——按惯例，对于非人类的高等外星智慧生命，人们会在星球后缀加上族以作为区分。比如蓝灵星人，就意味着这是移居到蓝灵星的人类，而蓝灵族才代表这是蓝灵星上已经形成社会结构的本土高等智慧生命——通常这类生命在一个星球上只有一种。

    蓝灵族就是一千多种已经形成自己社群的智慧种族之一。

    至于能够走出本星球形成星系文明的生命，无。

    也就是说，在过去三千多年的时光中，人类还没有发现任何一个智慧种族的文明程度高于自身，这使得所有被他们发现的智慧种族最终都成为人类的附庸。

    当然，这并不意味着人类永远也不会遇到比自己高等的生命——事实上已经出现了。

    蓝灵是生理结构最接近人类的外星生命之一，这使她们可以不用发声器，直接发出人类语言。

    在得到雷诺的赞扬后，小蓝灵米粒儿高兴的在空中飞翔了一圈，然后飞到吧台前大声说：“一杯猩红玛瑙加橄榄，奥克塔维亚。”

    吧台前坐着一个有着棕色头发，小麦色皮肤的年轻女人，她的左手夹着一根粗大雪茄，右手无意识地敲着台面，眼神中流露着桀骜与不易驯服的狂野。

    她叫奥克塔维亚·比西尔，黑玫酒吧的老板娘，一朵有名的带刺玫瑰，黑玫的名字正是因为她而来。

    在看到雷诺进来后，奥克塔维亚·比西尔懒洋洋的看了他一眼，然后用不满的口吻说：“雷诺不是什么大客户，你大可不必如此殷勤，米兰。”

    “可他是我喜欢的客人，还有，我叫米粒儿，不叫米兰。”小米粒叉起腰，气鼓鼓的说，显然是对奥克塔维亚的说法感到很不满意。

    “我喜欢叫你米兰，我就是要这么叫。米兰，米兰，米兰！”奥克塔维亚大笑着回答，然后对自己的酒保说：“巴尔伯，把酒给他。”

    酒保巴尔伯是个辛克坦维亚族。一种六肢发达——他们有四支手臂，头脑简单的外星种族，光头，绿色皮肤，脾气暴躁。在人类到达辛克坦维亚星之前，他们是那座星球的主宰，而在人类来到之后，他们成为战败者，俘虏以及附庸。

    正因为这个原因，辛克坦维亚们从不掩饰他们对人类的憎恨。

    尤其是军人。

    吧台后的酒保恶狠狠的瞪了一眼走过来的雷诺，一边熟练的从酒桶中倒酒。猩红的酒液灌满水晶杯，重重搁到雷诺身前，一边用奇特的令人听不懂的发音大声咒骂道：“给你，你这该死的龟儿子。愿辛克神把这东西从你的屁/眼里倒进去，并让你的身体开满同样的颜色……”雷诺接过酒杯，说：“谢谢你的问候，巴尔伯。顺便说一句，在你骂人前，你应该先摘下发声器。”

    雷诺指指酒保的颈边。

    酒保低头看了看，果然自己没有把发声器解下。

    “该死的！”酒保巴尔伯愤怒大吼。

    旁边的客人已大笑道：“嘿，巴尔伯，这是你这个月第十二次忘记摘下那玩意了。我说你们辛可坦维亚就不长脑子的吗？总是一次又一次的重复错误。”

    “最有趣的是，尽管它们如此愚蠢，但在生物分类上，它们却依然属于高等智慧种族。”有人接口。

    酒吧里掀起了一阵大笑。

    巴尔伯很不满的摇晃了一下头颅，却没说什么。

    辛克坦维亚虽然脾气暴躁，但有个优点，就是他们勇于承认错误——尽管他们从不改进。

    端着酒杯，雷诺找了个靠窗的地方坐下。

    绝大多数人喝酒，冲的是女人与放纵而来。

    但雷诺喝酒，却只是为了喝酒本身。

    他喜欢一个人坐在角落里，静静地喝酒，看着窗外绚烂的灯火，看着天空中飞行车划过的空气轨迹，看不同种族的人们在街头聚集，徜徉，感受浓烈的酒意冲进脑中，带给人微微的眩晕感，仿佛精神都为之升华。

    这使喝酒时的雷诺显得格外安静，看起来就象个羞涩的大男孩。

    “嘿，瞧啊，来了个娘们。”有人指着雷诺大声说道。

    雷诺抬了下头，看到那是一名光头壮汉。他的身体很强壮，身上长满了黑毛，在胸前和手臂上还纹着大片的刺青，不过雷诺知道这些都只是用来吓唬人的。真正有威胁的是他的左手，那是一只合金假臂，只是一下就可以把人的脑壳砸开花。尽管看起来象真的，但雷诺还是从那僵硬的姿态中看了出来——不值钱的劣质品。

    光头此刻正挥舞着他的假手大声笑着，笑得肆意，张扬，不可一世。

    雷诺摇了摇头，没理他。

    但是光头可能是酒喝多了，已经摇摇晃晃走了过来。

    他来到雷诺的身前坐下，大声说：“嘿，伙计，知道吗，你喝酒的样子真象个娘们。我是说，也许你真的是娘们伪装的呢？为什么不把裤子脱下来让我们看看你下面。”

    这话引起了一片哄笑声。

    看得出来，光头并不是一个人，在他来的方向，还有几个混混正坐在那里，正肆无忌惮的看着雷诺，那眼神充满邪恶，甚至还有个该死的混蛋在对雷诺吹口号，大喊“美人儿！”

    这个时候，一个声音传了过来：“你最好别惹他，波克。”

    是奥克塔维亚·比西尔，那朵黑色玫瑰。

    她的手里转动着酒杯，用傲慢而带了些随意的语调说：“你惹不起。”

    雷诺皱起眉头。

    奥克塔维亚的说话看似劝架，其实却充满了浓浓的挑拨意味。

    这该死的女人，她想赚钱想疯了吗？

    所有的地球酒吧都有一条不成文的规定，客人们可以自由打架，只要别忘了赔钱。

    通过赔偿被损坏的桌椅获得好处，已经成为酒吧重要的额外收入来源，人们称这为：海盗吧规。

    酒吧老板们并不担心这会导致客人离开，因为当人人都如此做的时候，客人们也就没了挑选的余地，何况地球上的客人，总是走了一波再来一波，永远不用担心没有新的客人加入。

    意识到奥克塔维亚的不良动机，雷诺已经有了抽身离开的打算。

    但是已经晚了，在听到奥克塔维亚的说话后，光头波克的眼珠果然瞪了起来。

    他粗着声音说：“你在说什么？奥克塔维亚宝贝。”

    “我说你惹不起他，因为他是个军人。”奥克塔维亚·比西尔道：“联邦军人，你不可能是军人的对手。”

    “联邦军人？”波克先是楞了楞，随即大笑起来：“一群废物，被神灵族打的屁滚尿流，一场战役就送葬三百万将士，就算派只猪去，都能打得比他们更出色！”

    刚刚起身准备离开的雷诺停住了自己的动作。

 第八章 斗殴

    永远不要对一个士兵说出侮辱军人的话，你不懂他们的血性——前联邦著名统帅贝西武夫。

    —————————

    雷诺正在立起的身体突然停住，半躬着身体就象是一只蓄势待发的猎豹。

    他冷眼看着波克，目光并不热烈，反倒带着丝丝冷意。

    只有最了解雷诺的人才知道，这才是雷诺真正愤怒的时刻。

    当他愤怒时，他不是将自己变成一只怒吼的雄师，而是一只伺伏的毒蛇，寻找机会给于致命一击。

    不过在这之前，雷诺还打算给对方一个机会。

    他说：“改正你说的话，向联邦军人道歉，我可以考虑放过你。”

    “道歉？”光头波克嘿嘿笑了起来：“抱歉，我最不会说的就是抱歉！”

    他自己为自己的说话感到有趣，并为此大笑起来。

    他肆无忌惮的笑，甚至变本加厉的大声说道：“听好了，你这废物。你们这些联邦军人就是一群没用的蠢货，在战场上只配被神灵屠杀！”

    雷诺的脸渐渐阴沉了下来。

    就在他要出手的时候，旁边突然冲过来一个魁梧的身影。

    黑色身影如山一般掠过雷诺，冲到光头波克的身边。

    下一刻是伴随着砰的有力冲撞音，波克的身体如个玩具般被抛飞起来，在空中划出一道弧线后重重落下，正砸在一处酒桌上，溅起漫天的汤汤水水和玻璃杯具碎裂的声音。

    奥克塔维亚吹了一声口哨：“好戏开始，准备算账。”

    四只手的辛克坦维亚已快速做好了记帐的准备，口中还在嘟囔着：“我最喜欢的就是这部分，人类与人类互相战斗。”

    雷诺则惊讶的看着身边多出来的男人。

    那是一个留着浓密的洛腮胡须，穿着一件破旧的链式皮衣，看起来就象从远古蛮荒世界中走出来的男人。他的个子并不高，却异常的粗壮，给人的第一感觉就是厚实。当他站在那里的时候，会给予人一种无法推动的牢固感。

    就象是一个巨大的水泥桩。

    他的绰号就叫堡垒。

    “斯塔克！”雷诺深感惊讶。

    洛腮胡的脸上露出憨厚的微笑：“嘿，长官。”

    杰夫·斯塔克，阿布罗狄号机甲兵，雷诺的直属部下，也是阿布罗狄号少数没有受伤的士兵之一。

    在离开阿布罗狄号后，雷诺就被迫与他的士兵分离，一度连联系都失去，没想到竟然会在这里遇到斯塔克。

    “真没想到会在这里见到你。”雷诺给了斯塔克肩膀一下。

    说话的同时，光头波克已经在同伴的搀扶下爬了起来。

    他咆哮着冲向斯塔克，一头撞在斯塔克身上。

    斯塔克纹丝不动。

    他低头看看正拼命推着自己想要把自己掀飞的波克，裂着嘴笑道：“你推不动的。”

    他抓住波克的肩膀随手一推，把波克再次掀飞出去。

    “你的力气好像又变大了。”雷诺赞叹说。能被一个巨汉全力猛扑而不动一下，这可不简单。

    斯塔克憨厚的摸摸脑袋：“可能是我最近吃得比较多的缘故，地球的伙食不错。”

    雷诺正想再说什么，就听“嗷！”的呼唤声中，波克的那几名同伴已经一起扑了上来。

    雷诺无奈的摇摇头：“看来总是得先干过一场才能说话了。”

    顺手抄起一个酒瓶，雷诺一瓶子砸到了冲得最快的家伙头上。酒瓶碎裂，鲜红的酒液顺着那家伙的头顶流下，那家伙眼珠翻了翻，就无力的软倒在地上。

    “您的力气也不错，长官。”斯塔克嘿嘿地笑。

    “如你所言，地球的伙食很好。”雷诺晃了晃手腕回答。

    混混们愤怒的扑上来，雷诺与斯塔克对视一眼，已经哈哈笑着迎上。

    一名混混扑过来对着雷诺就是一抱，雷诺灵巧的侧身闪避，然后对着那混混的腹部就是一拳。在把这家伙打得弓成一个大虾米的同时，又是一个滑步躲开了另一名混混的抱击，抬腿将那混混踢退，接着又抄起一个酒瓶砸了过去。

    看着酒瓶落在对方头顶开花的景象，雷诺叹了口气：“又是一瓶酒钱，该死的比西尔。”

    小蓝灵米粒儿飞过来在雷诺头顶盘旋着大喊：“雷诺加油！”

    “滚开！”一名愤怒的混混对着米粒儿扔出个酒瓶，吓的小米粒叫了一声，急急躲开。

    下一刻那混混已被雷诺一拳打翻在地，狠狠踩着他的脸，雷诺冷酷道：“你不该对女士出手。”

    凭借在军校中学到的格斗术，雷诺轻而易举的放翻这些连最弱的敌人都算不上的对手。

    相比雷诺的技术流，斯塔克则是一台横冲直撞的重型机甲，他不屑于闪避攻击，而是直接用身体硬抗。当波克的拳头打在他的脸上时，斯塔克只歪了歪脸，然后侧过头来对着波克笑了一下。

    这笑容让波克毛骨悚然。

    然后他第三次飞向空中。

    接着是第四次，第五次。

    当他第六次从天花板上落到地面的时候，黑玫酒吧已经躺倒了一地混混，一个个发出大声的呻吟。

    雷诺与斯塔克的出手很有轻重，不会让他们伤残，但也绝对不会让他们好过。

    “干得漂亮，斯塔克。”雷诺向斯塔克竖起了大拇指。

    斯塔克看看四周：“看起来我们得赔不少钱，长官。”

    “别担心，按规矩输的付钱。”雷诺笑道。

    他来到奥克塔维亚的身边：“两瓶琥珀庄园，帐计在波克头上。”

    黑玫瑰深深看了他一眼，先是长长吸了一口雪茄，吐了个烟圈，这才慢条斯理的说：“看起来你很懂这里的规矩。”

    “我曾经有过与这有关的一段美好回忆。”雷诺回答。

    辛克坦维亚酒保把酒递给雷诺和斯塔克。

    拿着酒，斯塔克咧着嘴笑起来：“我喜欢这个。”

    雷诺看看四周，对斯塔克道：“看来这里已经不再是适合聊天的地方了，走吧，我们出去说。”

    “遵命，头儿。”斯塔克已率先向门口走去。

    就在他走到门口的时候，不远处的光头波克摇摇晃晃站了起来。他恶狠狠地看着斯塔克，用沙哑的声音低嘶说：“我还没有输！”

    被打败的羞辱化成愤怒燃烧了他全部的理智，那一刻波克突然扬起他的机械假肢，假手上竟伸出一截寒光闪闪的利刃，他鼓起所有的力气向斯塔克扑去。那利刃在灯光下闪耀出冷洌的寒光。

    “斯塔克小心！”雷诺叫了起来，对着波克冲了过去，对着他就是一拳轰去。

    斯塔克意识到不对，可他想躲避就已经来不及了，眼看利刃就要割在他的咽喉上，就在这时，就听碰的一声。

    波克的身体再次飞了起来，这一次比以往都狠，波克的身体直接撞到墙上，再重重落下，短时间内是再也爬不起来了。

    事情发生的太快，偷袭刚刚展开就已解决，大家只觉得眼前一花，甚至没看清楚到底发生了什么，只看到雷诺正站在斯塔克的身后，缓缓收回拳头。

    “干得漂亮。”所有人一起对雷诺鼓掌。

    斯塔克摸着后脑勺憨厚的笑：“你又救了我一次，长官。”

    雷诺抬起头：“我没有碰到他。”

 第九章 聚会（上）

    阿尔法学院的每个学员都有自己单独的“宿舍”，全部是独栋的小别墅，院子后面还有个小游泳池。在科技大发展的时代，这种福利待遇不算什么。

    雷诺的宿舍位于学员区一号地带，房子很大，有三层小楼，八个房间。除卧室盥洗室厨房外还有体能训练房，光脑房以及五个拟态房，可以根据需要进行功能变化。周围还有美丽的草坪，大型的雕塑喷泉，以及一片幽静小密林——站在雷诺宿舍的二楼窗口往密林看，时常可以看到一对对的“鸳鸯”在里面密会。

    这是他作为迎新会优胜者获得的奖励。房间最大，功能最全，位置最好——关于最后一点，雷诺很怀疑制订这规矩的学长是不是个偷窥狂。

    除此之外，在房顶上还有个露台，也是整个学院宿舍区唯一的露台，据说它是被一个大胆的学生自己改建的。

    在学院的眼皮子底下动工，竟然还成功了，这事听起来有些不可思议。

    但事实就是它发生了，存在了。

    不管怎么说，这个露台保留了下来。

    在炎炎盛夏的日子里，在露台上喝着啤酒，吃着烧烤，正是学员们梦寐以求的生活。

    这使得雷诺的住所一度成为最受学员欢迎的地方。

    尽管繁重的课业压榨着学员们的精力，年轻人的天性却总能让他们找到娱乐的机会。

    下午茶，自由阅读以及晚间休息，都是未来舰长们放松精神的好机会。

    他们抓紧一切时机踢球，打牌，玩游戏以及向看中的女孩献殷勤。

    今天下课，雷诺正要回宿舍，小不点拉奇已经跑了过来：“嘿，雷诺！”

    “什么事？”雷诺脚步不停，随口问道。从他的表情上看，其实他知道答案。

    果然。

    拉奇说：“我想问一下你家的露台今天有空吗？”

    “它最近很忙，向我表示需要休息。”

    “哦，不，别这样，雷诺。”拉奇甩着两条小短腿跟在雷诺身后发出哀求的声音：“帮帮我雷诺，我今天刚答应了科利娅，带她和她的朋友去你家露台上搞个聚会。”

    “科利娅？那个红发大波妹？”

    “不，是蓝发大波妹，我换了一个。上一个叫菲丽，她是棕发大波妹，上上个才是红头发，当然她们都有大波。”

    “好吧。”雷诺很无奈的表示认输。他对拉奇那旺盛的精力感到惊讶：“我想你已经做好了无法毕业的准备，对吗？”

    “别这么说，雷诺，要知道只要是阿尔法军事学院出来的学员，哪怕是没毕业也有人要的。”

    “你果然已经做好了不毕业的准备。”雷诺叹息。

    “百分之三十的毕业率，成功是骄傲，失败也不丢人。”拉奇摊摊手：“我说，你就帮我一次吧。”

    “好吧，但是你得答应我三个条件。一不许骚扰我的课业，你们在上面玩，我在下面复习功课，谁也别打扰谁。”雷诺警告道。

    “没问题！”

    “二不许在露台上做/爱。”

    “这个有点难，要知道我们就是冲着这个去的……好吧好吧我同意！”在看到雷诺面色不豫后，拉奇连忙改口。

    “三走之前把我家收拾干净，敢让我给你们擦屁股，你就再别想来。”

    “我用我的老二发誓我一定做到！”拉奇兴奋的答应，狠狠抱了一下雷诺，这才转身跑开。

    想了想他又回身喊道：“作为对你的感谢，我会为你也带一个来的。”

    雷诺愤怒举起手指：“第一条，不许骚扰我的课业！”

    可是小不点已经哈哈大笑着跑掉了，完全没听到他这话。

    雷诺知道，这小子估计回头就把三条承诺全部忘了。

    夜幕降临的时候，拉奇来了。

    他开着一辆拉克辛基公司产的蓝色敞蓬飞行车，车后还坐着一个蓝发姑娘，应该就是拉奇说的科利娅了。她手里拿着零食，戴着一副三维成像眼镜，对着空气呵呵傻笑不已。当拉奇把车在雷诺的门口停下时，她摘下眼镜，露出厚厚的眼妆，仿佛三天三夜未睡过觉般。

    雷诺走上前：“就你们两个？你说的其他人呢？”

    拉奇回头看向蓝发姑娘：“科利娅，你的朋友呢，他们还没来吗？”

    科利娅做了个关我屁事的表情，取出块小镜子给自己补妆，随口回答：“我怎么知道，他们说到时候他们自然会来，反正又不是不知道国王公寓在哪儿。”

    国王公寓，就是雷诺宿舍的别名了。

    听到这话，雷诺皱了下眉头，看向拉奇：“你不认识她的朋友？”

    拉奇有些尴尬：“科利娅说想带朋友过来玩玩，我就……”

    雷诺狠狠瞪了他一眼。

    早知道拉奇要带一些不认识的人过来，他绝不会答应。

    拉奇也知道自己做得有些过了，讪讪说：“科利娅不会带不靠谱的朋友过来。”

    “希望如此吧。”雷诺说。

    下一刻，远处天空已现出轰鸣声响。

    一支车队从远方高速飞来，仔细看去，赫然是一支漫步者汽步艇队，坐在最前方的一人，留着两撇小胡子，眼神阴暗，正是马休。

    漫步者在空中转了一圈后停在雷诺房前，马休从车上下来。

    “马休？”小不点不敢相信的看着马休：“你来干什么？”

    “当然是受到邀请而来，对吗？我的科利娅宝贝。”马休嘿嘿怪笑着回答，已经走过去将科利娅笼在怀中。

    这一幕让拉奇的心坠入谷底，那一刻他明白自己上了当。

    他们利用了他！

    “科利娅，你这婊子养的……”拉奇破口大骂。没等他骂完，马休已挥了挥手，一名体形壮硕的学生已经站在了小不点面前。

    拉奇看看别自己高出半个身位的那名粗壮学员，终于闭嘴。

    马休这才向雷诺走去：“嘿，又见面了。”

    雷诺笑笑：“这话应该我对你说，怎么，脸上的伤好了？”

    马休的脸立刻变成一片猪肝色。

    上一次雷诺开枪直接把他打成了猪头，直到现在他一听这事都会火冒三丈。

    而今天，他就是来找回场子的。

    他冷哼一声说：“伤虽然好了，痛却留着。琼尼·雷诺，拜你的恩赐，我成为整个学院的笑柄。所以今天我来了，我想看看你踩着我得到的这间国王公寓到底有多好。”

    他说着推开雷诺，向宿舍内走去。

    “你们不能进去！”拉奇大喊。

    “闭嘴，我们可是受邀来参加聚会的，你就算是告到风纪委员会那里也没用。”一名学员大声回答着进入宿舍。

    一批二年纪的学员就这么进了雷诺的屋子，可把拉奇急坏了。

    他完全可以想象接下来会发生什么事。

    他们会在雷诺的屋子里大吵大闹，以舞会之名，把雷诺的住所翻个底朝天，破坏一切能破坏的。

    偏偏雷诺还不能控诉他们，因为他们是来参加聚会的。

    聚会嘛，有所混乱总是难免。

    “不，不，你们不能这样。聚会取消了，这里不欢迎你们，赶快离开这儿！”连那大块头的威胁也不顾了，拉奇冲进去大喊。

    “什么？我听不见！”马休侧着耳朵回答。

    他打开了音响，震耳欲聋的音乐立刻充斥整个房间。

    然后他大笑：“别紧张，这就是个舞会而已。”

    诚如所言，这就是个舞会而已。

    学员们开始在房间中肆无忌惮的跳舞，有人打开了雷诺的冰箱，从里面取出食物，也有人跳到了雷诺的沙发上，床上，大肆，扭动身体，大肆踩踏。

    站在场地的中央，马休放声大喊：“跳吧，闹吧，尽情的欢乐吧，伙计们，美好的夜晚开始了！”

 第十章 聚会（下）

    歌声震耳欲聋，灯光绚丽多彩。

    马休和他的人在雷诺房间中肆意欢闹，看样子不把这里折腾成垃圾堆是不会甘休了。

    拉奇拼命地对马休大喊：“出去，出去，这里不欢迎你们！”

    马休却并不在意，他只是挥挥手：“嘿，你不是这里的主人，你可没权利决定什么。再说把请来的朋友赶走也是很不礼貌的行为，风度，要有风度。不过我原谅你，我不会和你计较的。”

    他挥了下手，那个大块头学员就象拎只小鸡般把拉奇拎了出去，直接丢在了水池中。

    拉奇刚冒起头来，就又有人把他按回水里，同时还大笑道：“别在意，这只是个玩笑。”

    是啊，玩笑！

    所有的一切都以玩笑之名进行着。、

    他们在这里吃，喝，打，砸，抢，以聚会与玩笑之名。

    然而如果你不仔细分辨，却并不会看出任何问题。

    诚如所言，这只是个聚会而已。

    这里所发生的每一件事，在聚会上都很常见。

    雷诺的嘴角拧出一丝笑意：“有趣……”

    一名负责盯着他的二年级学员楞了一下：“你说什么？”

    本以为雷诺会发怒，会抓狂，没想到雷诺却只回答了这样一声，这让他完全没有准备，准备好的各种手段没处可用，一时间竟有无力下手之感。

    雷诺已经向游泳池走去。

    学员们以为他要救人，已经做好了阻挠的准备。

    雷诺却只是淡淡的说：“再搞下去，他就要被你们淹死了。你们确定你们想这么做？”

    所有人同时楞住。

    他们互相看看，松开手。

    拉奇从游泳池冒出来，大声的咳嗽着：“雷……雷诺，我很抱歉。”

    “我知道，这就是为什么我没有阻止他们的原因，你已经受过了教训，现在可以起来了。”

    “你……你不打算赶他们走？”拉奇惊讶。

    雷诺把他拉起来：“你是说凭你和我两个人，把他们这么多人赶出去？拉奇，别天真了好吗？他们来了就没打算离开。不要去做不可能做到的事。”

    拉奇傻掉。

    那些学员已一起哈哈大笑起来。

    “你是个聪明人，雷诺，却干了件蠢事。你不该招惹马休的。”有人拍拍雷诺的肩膀，做出惋惜。

    他们和雷诺并没有什么仇恨，只是既然选择了跟随马休，就必须听他的吩咐。

    这也使他们在私下里并没有刻意去刁难雷诺。

    “谢谢你的提醒。”雷诺很有礼貌的回答：“既然已经来了，那何不玩得开心些？”

    “我们当然会很开心，但我想你不会开心。”一名学员回答，然后用下巴指了指屋内的马休：“而他的开心，就建立在你的不开心上。”

    说着大家已经进入雷诺的屋子。依然有人盯着雷诺，但没人在意他，论人数，雷诺这边太少了，他做不了任何事，只能看着他们在他的家中大肆破坏。

    “对不起，雷诺。”拉奇悔恨道。

    雷诺道：“你已经忏悔过了，我说，当我们犯了错时，除了忏悔还能做什么？”

    拉奇楞住。

    雷诺见他傻楞楞的样子，没好气说：“补救啊！”

    拉奇恍然大悟：“可是我已经做了，但我赶不走他们。”

    “既然赶不走，那就换个思路怎么样？”雷诺说。

    “换个思路？”拉奇不解。

    雷诺悠悠说：“既然赶不走不受欢迎的客人，那就去请些受欢迎的客人来。拉奇，帮我个忙好吗？去把波尔，斯菲尔德，汉克斯，亚丁，宗翰，考福伦他们都请来……所有我们熟悉的朋友。”

    拉奇先是呆滞了一下，随后眼睛露出神光：“你说得对，既然他们是以聚会之名来的，那我们就办一个真正的聚会。我这就联系他们！”

    他打开通讯联络器开始联系那些熟悉的朋友。

    很快，一个又一个舰艇指挥系的同学飞奔来到国王公寓。

    帕龙·斯菲尔德第一个来到，他大模大样的从飞行车上下来，来到雷诺的身边：“我听说这里有免费的啤酒喝？”

    “还有蛋糕和美女。”雷诺指了指身后。纳米玻璃墙后是一群年轻的男女在载歌载舞，欢声笑语，大口喝酒，大声放歌。

    啤酒当然不是雷诺的，马休出钱，铁了心要在雷诺的屋子里闹个痛快。

    斯菲尔德见了，脸上洋溢出愉快的笑容，撇下雷诺进屋。他并不知道马休是什么人，也不在乎，他到雷诺这里来，就是来蹭免费啤酒的。

    一群人看着斯菲尔德拿起他们的酒喝，一时都有些傻了。

    有人问：“嘿，伙计，你是谁？”

    帕龙·斯菲尔德骄傲的看看那学员，回答：“和你们一样，雷诺的客人。”

    一口喝完，再起一瓶。

    “我说，你别太过分。”有人看不下眼，出语威胁。

    “怎么，你是想打架吗？”斯菲尔德完全不在意的回答，虽然他的身边已经围满了人，他却只当没看到，光秃秃的头顶上却已是青筋直冒。

    从魔鬼三角星域中出来的人，最不畏惧的就是战斗。

    那几名学员正要发火，外面又有人进来，是长着雀斑的菲力·波尔和有着长腿的帅哥汉克斯。

    “哇哦，这里好多美女。”菲力·波尔吹着口哨说。

    “别这么大惊小怪，波尔。”久经风浪的汉克斯做了一个很装逼的捋发动作，甩动那一头金发，引来无数女生的尖叫。

    于是马休和他的伙伴们发现，继啤酒之后，他们的舞伴也快保不住了。

    继二人之后，吃货考福伦也来了。这个曾经参加过大胃王比赛，在半个小时里吃掉二十六个巨无霸汉堡，获得比赛季军的小胖子，有着吃穷一个国家的胃口。当他来到这里后，就被桌上的那些美食所吸引，很显然，这些东西也不可能是雷诺冰箱里的。考福伦可不管这些，直接扑过去大吃起来，一边吃还一边喊：“嘿，雷诺，太谢谢你的招待了。”

    马休彻底愤怒了。

    可就在他想招呼人动手不顾一切的砸掉雷诺的家时，外面已又进来几名学员。其中还有一些新入院的美女。

    当克莱尔的身影出现在院中时，大家彻底没了动手的**。

    她穿了一件水蓝色长裙，金色的长发盘在了脑后，洁白的颈间还挂着一串宝石项链，这让她看起来华贵而大方。

    “克莱尔，你怎么来了？”雷诺看到克莱尔的时候也楞了一下。

    他并没有叫她。

    “我听说你这里正在召开一个盛大的partty,我觉得这不太符合你的做事风格，就决定过来看看。”克莱尔回答。

    雷诺大感惊奇：“那你觉得我的风格应该是什么？闷头读书，不见外人？”

    “这不是重点。”克莱尔没好气的给了他一个白眼，然后指指屋子里：“重点在那边。”

    他指的正是马休。

    别人可以不记得马休，但是作为迎新会上为雷诺投出重要一票，并与国王跳过一舞的王后，她当然知道马休是谁。

    “只是一些不受欢迎的客人。”雷诺把拉奇受骗的事说了一下：“既然他们执意要使用我的地板，我也不介意找些朋友来分享他们的美食。”

    克莱尔脸上露出迷人的笑容。

    她捂着嘴说：“不错的主意，我想现在他们闹不起来了。”

    “至少他们还能用力的踩地板。”雷诺看着一个正在他沙发上狂蹦乱跳的学员，不无唏嘘的回答。

    看到这一幕，克莱尔突然说：“想赶走他们吗？”

    “恩……你有办法？”雷诺好奇问。

    “当然。”克莱尔回答：“点把火，把房子烧了就行了。”

    雷诺笑着摇头：“我可不打算这么极端，为了赶走入侵者就把自己的家园变成一片废土。不，不，我不会这么做的。”

    “如果有人买单的话，你就会。”克莱尔说：“在地球的酒吧，有个规矩。就是任何人都可以在酒吧里打架，只要打坏了东西照价赔偿就行了。值得注意的是，价格由酒吧主决定，这使吧主有了从中渔利的可能。他们因此而鼓励斗殴事件，这一规矩被称为海盗吧规。”

    雷诺眯起了眼睛：“你的意思是说……”

    “不用担心失火的后果，学院的每间宿舍都有自动救火系统。它们会及时的扑灭火焰，不会有人死亡，只会有一些家具和电器才因为水灾和火灾损失。在聚会上，弄坏什么东西都是可以理解的，也是不会有人帮你承担的。但如果发生了失火事件，那就会变成**，作为共同行为，需要所有人来承担……”克莱尔干脆利落的说。

    雷诺立刻明白了。

    正如克莱尔所说，他是定价人，他决定赔偿价格。只要不是太离谱，马休他们就无话可说。至于波尔等人，就更简单了，只要私下里再把波尔他们的那份钱退掉就可以了。

    雷诺的眼睛亮了起来：“克莱尔，你真是我见过的最聪明的姑娘。”

    “只是从小在这里长大，对学院的制度比较了解。爷爷最常说的话就是，所有的智慧都是对规则的利用，如果你不了解规则，智慧就无从谈起。”

    “说的太棒了。”雷诺拍手。

    “那么，你打算怎么把火点起来呢？”克莱尔问：“友情提醒哦，学院里可到处都有监视器，是它们限制了马休让他不敢胡作妄为，却也限制了你。”

    “如你所说，失火而已。你知道这世上有种爱好叫做雪茄吗？”雷诺眨眨眼道。

    “你抽雪茄？”

    “我抽马休。”雷诺回答。

 第十一章 第四种可能

    在街头拐角的另一间酒吧里，雷诺与斯塔克坐在一起，边喝酒边说话。

    或许是因为斯塔克那块头的缘故，这次没有人来找他们的麻烦。

    “离了舰后，我和其他一些人被安排进了特雷克兵营，在那里休整。老实说那里可真糟糕。”斯塔克大口大口的往自己嘴里灌着酒，把烈酒当啤酒一样喝，最希罕的是他怎么喝都不会醉。

    雷诺对斯塔克的话感到好奇：“怎么个糟糕法？据我所知这里无论居住条件，伙食都还不错。”

    “的确如此，那里的风景很美。在我住的地方有一片红杉林，风一吹，哗哗的动，就象是一片红色的海洋，看起来可真美。可是那里的人却不怎么样。”斯塔克挥舞着粗壮的手臂，象一只人熊般咆哮着。

    雷诺明白斯塔克的意思了。

    机甲大队出来的士兵，个个都是好斗分子。

    对于他们而言，战斗才是最大的乐趣。

    所以他们平时的娱乐就是打，打，打。

    赤手空拳的打，挥舞兵刃的打，穿上机甲的打，反正怎么热闹怎么来。

    但是在地球上，这显然是行不通的。

    事实上斯塔克在进入特雷克兵营竟然没找到一个能和他战斗的家伙。

    阿布罗狄号本来就是一艘王牌星舰，而作为王牌星舰上的机甲兵，除了泰柯斯和雷诺，斯塔克还没被任何人打败过。

    当他来到军营想找些对手“切磋”一下以打发无聊的时光时，却失望的发现自己的身边竟然是一群羊。

    猛虎进入羊群的感觉不是兴奋而是无比的颓丧，以至于在斯塔克的眼里，这是一个糟糕到没法再糟糕的假期。当他听说地球的酒吧是打架的好地方时，他就跑过来了。

    是的，他来的目的就是找架打，却没想到遇到了雷诺。

    “地球不是战场，斯塔克。”雷诺笑着摇头说：“你得学会放松你的神经，而不是每天四处找人战斗。偶而走一走，看看四周的夜色，美丽的山水风光，也是一种不错的感受。那需要用心去体会，而不是用身体。”

    “我已经很多年没有用心去感受事物了。”斯塔克回答：“我们没有那个资格。”

    雷诺楞住：“你说什么？”

    斯塔克很认真的回答：“我说，我们没有资格去体验什么。我们是军人，在战场上搏杀，随时面对死亡的危险。是什么让我们忘记危险？不是对联邦的忠诚，也不是想要活着回家的愿望，而是热血与激情。”

    “热血与激情。”雷诺细细品味着这话，轻轻点了点头。

    是的，士兵们在战场杀敌，面对炮火而能够继续勇敢战斗的，绝对不仅仅是那份忠诚，更多的是那份铁血情怀。

    这份情怀需要的只是燃烧心中的斗志，在这斗志影响下，士兵们忘我的战斗，同时也忘记恐惧，忘记生死。

    品味人生？

    那可不是士兵该有的习惯，在战场上品味这一切的结果就是在隆隆炮声中颤栗，退缩，并彻底失去勇气。

    正是因为这个原因，绝大多数骁勇善战的士兵私下里往往也是刺头儿，惹事精。

    只有拥有这种好斗的精神，才能成为优秀的士兵。

    你永远不能指望一个温婉如处女的士兵平时温和如玉，战场疯狂若虎。

    性格不会变，它始终如一。

    斯塔克就是这样一个人，他的世界是简单的，只有红与黑两种颜色。红色代表鲜血与火焰，黑色代表虚空与死亡。

    “军人的哲学。”雷诺低语：“谢谢你斯塔克，你教了我一课。”

    斯塔克没心没肺地笑了起来：“其实我也挺羡慕你的，长官。你就能在安静的男人和狂暴的男人中间自由的切换，这可是一种非常了不起的品质，我可做不到。知道吗，一直到我离开星舰的三天后，当我闭上眼时，耳边还在回荡着炮火的轰鸣，眼前依然闪耀着爆炸的闪光。我无法从那恶梦般的战斗场景中走出来……”

    “战后创伤综合症。”雷诺皱了皱眉头：“他们没给你找心理医生？”

    大部分士兵在离开战场后都会或多或少的有一些心理问题，严重时会引发如自杀，杀人等恶性/事件。正因此休假并不单纯是休假，军方会安排心理医生负责指导士兵的心理重建工作。雷诺就被安排了一位心理医生，不过他的心里调节很好，很快就被确认没有问题。

    斯塔克摇了摇头说：“没有心理医生，到是来了些其他人，一些奇怪的人。”

    “什么人？”雷诺端起酒杯随意问。

    “一个叫罗素·希尔的家伙。”斯塔克回答：“他似乎对你成为舰长的过程很感兴趣。”

    执酒杯的手定在空中。

    片刻，雷诺问：“你怎么跟他说的？”

    “一发能量炮打中星舰，溢出的能量沿着维生系统进入了会议室，杀死了那里所有的人。”斯塔克脸上再度露出憨厚的笑容：“我有说错什么吗？长官。”

    “不，没有，你说得很好。”雷诺回答。

    但是不知为什么，雷诺的内心深处总感觉有一丝不安。

    但他什么也没说，只是压下这不安。

    斯塔克已继续说：“另外还来了些人，是检查我身体的。真他娘的见鬼，心理医生没来，生理医生到是来了不少，总是问我最近身体有没有什么变化。我他娘的能有什么变化？吃的好，睡得香，就是找不着架打。”

    “哦，是么，我也遇到了。”雷诺漫不经心的回答。前几天的确是有一些医生来找过他，对他的身体做了一次全面检查，又问了许多无聊的问题后才离去。

    “啊，说到这个。”斯塔克突然想起来什么似的，说道：“长官，我记得你之前说，你没有碰到那个叫波克的光头？那你是怎么把他打飞出去的？”

    见鬼，这家伙到现在才意识到问题吗。

    雷诺苦笑了一下，然后他摇摇头：“我不知道，也许是他自己害怕了飞出去的；也可能是我的错觉，其实我打到了他；同样有可能是在暗处隐伏了某个高手，救了你的命。”

    斯塔克裂着嘴说：“我喜欢最后一个答案。不过长官，您就没想过其他可能吗？”

    其他可能？

    雷诺楞了一下：“什么可能？”

    “比如您突然拥有了某种超能力，可以不用碰到那个混蛋就打到他。”

    雷诺笑了：“斯塔克，我没有想到你也会这么有想像力。”

    “这并不奇怪，对吗？”斯塔克却很认真，他低下头凑到雷诺耳边，低声说：“我听说联邦早就在秘密研究超能力士兵。”

    “这不可能。”雷诺摇头回答：“我们是人类，我们依赖科技而非幻想的力量。”

    “那你怎么解释神灵族？”

    雷诺不说话了。

    神灵族！

    这是人类在二百多年前在神使星系群发现的一个智慧种族。

    与以往发现截然不同的是，这是一个无论科技还是生命进化层次都高于人类的种族。

    这也是几千年宇宙探索以来，人类发现的第一个生命形态与科技程度高于自身的文明。

    由于这个种族的每个个体都拥有强大的能力，他们起初被一些宗教狂热分子视为神灵，直到后来才被认定这不过是一个发展比较特殊的强大种群，因此被称为神灵族。

    令人遗憾的是，人类并未能与神灵达成和平共处的愿望，战争几乎是在接触初期就爆发。

    二百多年来，在神使星系群，人类与神灵展开了多次战争。

    在起初，人类完全不了解神灵族的特点，他们以常识判断敌人，犯下致命错误，连连受挫。其中损失最大的一次就是伦伯朗星战役，仅此一战，人类方就损失了五千艘星舰，三百余万将士永沉星海。

    随着战争的蔓延，擅于学习的人类也渐渐发现神灵族的一些特点。他们虽然拥有强大的力量，但是数量的稀少成为他们的致命弱点。而当人类庞大的战争机器开动起来时，人海战争同样爆发出不可思议的威力，这才抵住了神灵们恐怖的威能。

    直到现在，人类与神灵的战争依然在持续着……

    超能力！

    对于神灵而言，那是再正常不过的事。

    正是因为神灵族的存在，才使人类意识到超能力并非只存在于故事中，而是同样真实的存在。用一位神灵族领袖的话来说，就是“人类在航天科技上走了很远，但在心灵科技上，几乎一无建树。”

    “人族是人族，神灵族是神灵族，两者不一样。”雷诺回答。

    “却未必不能相互学习，听说人类政府早就在研究让人类获得超能力的方法了。”

    “那只是传说。”

    “未必都是传说。”斯塔克认真回答：“在特雷克有个士兵告诉我，的确存在这样的计划。它被称为‘破晓计划’，已经进行了几百年，并且有了一定成果。”

    然后他想起了什么，有些兴奋的对雷诺说：“也许你就拥有了某种超能力。为什么不试试？松开手，尝试用念力去控制酒杯，看看能不能不让它动起来。”

    “看得出来，你最近的确很无聊。”雷诺摇头笑道。

    “试试吧！”斯塔克却还在为自己的狂想兴奋不已，不断的劝说着雷诺。

    雷诺被他逼的没办法，只能点头说：“ok，ok，我就试一次，没效果你可不能再逼我。”

    “你得保证全力以赴！”斯塔克认真说。

    “当然。”雷诺回答。

    斯塔克忙将自己的酒杯放在雷诺面前。

    于是雷诺双目紧紧盯着那酒杯看了半天。

    酒杯一动不动。

    好一会儿功夫雷诺终于放弃，他说：“可以了吧，斯塔克，我瞪的眼睛都发酸了。”

    “你得调用你的意念去控制它，让它动起来。”斯塔克不服气的说，仿佛他是这方面的专家。

    “很显然，我做不到。”雷诺摊手回答。

    看着雷诺的样子，斯塔克知道自己的想法破产了，他只能垂头丧气的接受失败。

    聊天还在继续，他们又聊了好一会儿，这才结帐走人。

    走到门口时，斯塔克还有些不甘心，回头看了看那酒杯，说：“不如再试一次？”

    雷诺笑着摇头：“别说傻话了，我没可能不碰到那杯子就移动它。”

    看了那杯子一眼，雷诺扭头走出酒吧。

    就在他走出酒吧的时候，那桌上的酒杯轻轻划动了一下。

    它向着桌面的一角划去，然后啪的一声摔落地上，摔成粉碎。

 第十二章 盘问（上）

    清晨雷诺是被一阵急促的门铃声叫醒的。

    睁开眼，雷诺敲敲墙壁，对面墙壁上自动浮现出罗素·希尔的面容。

    看到是他，雷诺知道自己今天一整天怕是不会有什么好心情了。

    尽管如此他还是保持风度说：“现在才早上七点半，星舰调查员先生。是什么问题让你这么早过来找我？”

    罗素·希尔回答：“是邀请，雷诺舰长。关于阿布罗狄号，我还有一些问题没有告清楚。也许您能够帮助我解答这些疑问，所以我希望能邀请您前往联邦舰队调查局喝个早茶。”

    雷诺楞住。

    被安全机构请去喝茶可不是什么好事，在那种地方，喝茶通常也是审讯与谈话的代名词。

    雷诺对联邦舰队调查局的行事风格并不了解，但是他了解安全机构的行事作风，不管是哪类安全结构，这种事都不会意味好事。

    深深看了罗素·希尔一眼，雷诺说：“不能在这里谈？”

    “谈话涉及到一些机密，另外可能需要做一些备分，你知道，现在的律师很麻烦，我们也不得不小心行事。”

    雷诺的眉头皱得更深了：“我是否可以理解为，你对阿布罗狄号上发生的一切抱有严重的怀疑态度，并已经开始尝试对我本人提起正式控诉？”

    “不，不，不，不！”罗素·希尔连忙说：“请不要误会，雷诺先生，这只是一次谈话，只是我不排除你所说的话会成为证据的可能。我是说……是否会提出某种控诉，取决于您的表现。”

    雷诺冷冷回答：“我以为应该取决于事实。”

    希尔笑道：“我以为是取决于真相。”

    ——————————

    一个小时后，雷诺出现在联邦舰队调查局的“会客厅”里。

    这是一间空空荡荡，除了一张桌子，两张椅子，什么也没有的房间。

    房间刺眼的白，看起来有些阴森森的。

    雷诺坐在面对门口的一面，罗素·希尔则坐在他的对面，在他身边还坐着一个女调查员，看起来比较年轻，圆润的脸蛋上还架着一副眼镜。

    虽然长得有些甜，她看雷诺的表情却一点都不甜，反而有些凶猛。

    从她的眼神中，雷诺能看到鄙夷与不屑，就象是在看某个人渣。

    这让雷诺的心微微一沉。

    “在开始之前，你需要喝点什么吗？雷诺舰长。”罗素·希尔脸上带着人畜无害的笑容问。

    想了想，雷诺回答：“咖啡吧。另外，请不要叫我舰长，我已经不是舰长了。”

    “ok，既然这样，我就叫您雷诺指挥官吧。不管怎么说，你依然是大队的机甲指挥官对吗？”罗素·希尔打了个响指，从外面进来一名卫兵：“一杯咖啡，谢谢。”

    然后他打开光脑纪录仪，对雷诺道：“那么，让我们开始吧。雷诺指挥官，地球历7455年2月12日，阿布罗狄号与其他四艘星舰接到地球舰队的指令，要求前往波江座星域执行一项秘密任务，这项任务如果我没有了解错误的话，应该是带回某件特殊物品，对吗？”

    “是的。”

    罗素·希尔继续说：“地球历6月28日，阿布罗狄号与僚舰完成任务，就在返航途中，你们遭遇到神灵族和一小股亚克虫族的袭击。在战斗过程中，杰拉姆舰长与所有上尉级以上军官因在会议室开会而被一发神灵族能量炮击杀。这是您上次的供词，我说的没错吧？”

    雷诺没有回答。

    “那么，我有个问题。雷诺指挥官，为什么杰拉姆舰长会在战斗的时候，跑到会议室开会？我是说，在神灵族的追杀下，他看起来很有闲心？”

    “会议是在神灵族攻击之前发生的，那个时候杰拉姆舰长正在开会。”

    “也就是说，他是在战斗一开始就被杀死了？”罗素·希尔立刻问。

    雷诺犹豫了一下，点了点头：“差不多吧。”

    “我不要差不多，我在问你是还是不是？”

    “……是的。”

    “那我是否可以这样理解，由于杰拉姆舰长一开始就阵亡了，所以整场战斗从一开始就是在你的指挥下进行的？”

    “……是的。”

    “同样的道理，杰拉姆舰长也一定不可能在这个过程中发出任何指令对吗？因为他已经死了。”

    “……是的。”

    罗素·希尔脸上露出了得意的微笑。

    他深深的看着雷诺，就象是老练的警察抓到了最狡猾的罪犯一般，用深沉而带了些许同情的口吻说：“在过去的几天里，我调查了阿布罗狄号的纪录，可惜的是舰上的纪录几乎全部被毁掉，我找不到一点有用的消息……神灵族的炮火打得还真够准的，几乎每一处载有储存设备的部位都受到了攻击。”

    罗素·希尔的话充满讽刺。

    雷诺只是静静地看着他，并不说话。

    罗素·希尔继续说：“但是我相信，总有一些纪录是无法被抹掉的。比如人……阿布罗狄号上有大量的士兵，虽然他们大部分人表示战斗时一片混乱，具体什么也不清楚，少部分人坚持同样的说法，但总有一些人会出额外的消息。尤其是我注意到阿布罗狄号除了本舰士兵外，还拥有包括红雨号，秋日号四艘星舰的伤员……”

    说到这里，罗素·希尔露出得意的笑容：“我重点拜访了他们。”

    雷诺一动不动。

    “虽然他们大部分人并不能就阿布罗狄号给我什么实质性内容，但是你知道有价值的消息有时就是通过一些细节得出的。在我拜访伤员的过程中，我发现了这样一件有趣的事：四艘星舰上的绝大部分伤员都对你赞誉有加。他们说是你救了他们……是你亲自带领机甲大队勇猛作战，击退了神灵族的攻击，闯入破损的星舰中把他们救了出来。必须承认，这的确是一件非常勇猛和了不起的事，可是按照你刚才所承认的，战斗开始之后，杰拉姆舰长就已阵亡，你负责指挥星舰的战斗与撤退。那么你又是怎么在这种情况下亲上战场救人的呢？”

    雷诺回答：“机甲操作台可以接入星舰指挥台，即使身在战场，也可以遥控指挥全局，当然，这样会比较容易受干扰，但我当时有勇敢的伙伴保护。”

    罗素·希尔脸上露出我就知道你会这么说的神情：“那么你怎么解释这个呢？”

    罗素·希尔打开一台光脑，上面传来一个粗厚的男声：“……到处都是闪光和炮火，我当时怕急了。一只亚克虫正在向我飞来，张牙舞爪。就在他要把我撕成碎片的时候，我看到一具太空机甲冲了过来，把那只虫子轰成粉碎。然后他对我说，嘿，别担心伙计，杰拉姆舰长派我们来救你们了……”

    罗素·希尔手一按，声音戛然而止。

    看向雷诺的眼睛已经充满冰冷：“你怎么解释这个呢？雷诺指挥官。”

    雷诺看看罗素·希尔，想了想，他说：“在杰拉姆舰长阵亡之后，由于所有有资格驾驶星舰的长官全都不在了，我根据联邦法律自动成为阿布罗狄的临时舰长。由于当时正处在被神灵族攻击的态势，为了确保士气不受影响，为了不让战士们不在绝望无助的环境下战斗，我没有向大家通报这一消息，而是继续以杰拉姆舰长的身份发号施令，直到后来战斗结束，才宣布了杰拉姆舰长战死的消息。这使得一些人产生误会，认为杰拉姆舰长还活着，并不奇怪。战斗后由于星舰破损严重，我们又被迫要快速进入跃迁，全力抢修，就更没有时间向舰员解释什么了。”

    罗素·希尔举起了大拇指，表示了一个“你很高明”的意思。

    “必须承认你很聪明，能在这么短的时间内编出这样的谎话，而且还很符合当时的情况，这很不容易。但是如你所说，你最大问题的就是，你们当时的情况太紧急了。在逃离了神灵族的追杀后，你们就陷入了星舰严重破损的境地，疲于奔命的结果就是，一直到回来都没有多少时间统一口径，处理麻烦。你们太匆忙了，也因此留下了太多破绽。”罗素·希尔嘿嘿笑着回答。

    他说着从手里取出了一样东西。

    那是一个只有一枚指甲大小，已经被烧得黑糊糊的黑色芯片。

    当看到这东西时，雷诺的脸色终于变了。

    “我想你认识它。”罗素·希尔神情悠然的说：“联邦公民从出生起就会拥有的身份芯片,它纪录着一个人从出生到死亡的一切，包括姓名，血型，出生地与年月，病史等所有生理特征，同时也是新联邦政府核查每个公民的标牌。通过它，新联邦政府可以掌握每个公民的行踪和有关他的绝大部分资料。在后来这个身份芯片更被植入了包括工作经历，政治倾向等一系列的社会行为，从而成为一个人一生的纪录。”

    雷诺目光定定地看着桌上的芯片。

    良久。

    他抬起头来对罗素·希尔说：“这不可能是杰拉姆舰长的芯片。他被神灵族的能量炮打中，整个人都被分解成原子。”

    罗素·希尔笑了：“我没有说这是杰拉姆舰长的芯片。芯片的主人叫亚历克·考尔克特，是阿布罗狄号的行政副官，军衔少校……正如我们知道的那样，所有校级以上军官都在会议室中被能量炮杀死了。如果杰拉姆舰长的身体可以被轰成原子，那么其他人的应该也一样。可我还是找到了这个芯片。”

    罗素·希尔的手指在芯片上有节奏的敲击着：“虽然芯片已经毁坏，但我们还是从中还原出一些信息。”

    说着他向旁边戴眼镜的女调查员看了一眼，对方脸上露出骄傲的神情，显示这一切都是她干的。

    他把脸凑到雷诺面前，略带微笑的表情却显得如此狰狞。

    “猜猜我们得到了什么？”他说，意味深长的看着雷诺：“他的死亡纪录，那是芯片纪录的最后信息。信息表示，死者不是死于能量湮灭，而是由于头部遭遇贯穿性伤害，颅骨碎裂，大脑与脑干部严重受损导致。简单的说法……”

    “他被一枪爆头。”

 第十三章 盘问（下）

    咖啡送上来了。

    雷诺轻轻喝了一口，品味着那其中的苦涩与香甜。

    他的神情很专注，就好像品味的不是咖啡，而是人生。

    指尖在咖啡杯的边缘轻轻划动了几下，目光深沉却充满自信。

    他笑了。

    他说：“你一直在看我的腿。”

    这句话让罗素·希尔一楞。

    雷诺悠悠说：“从心理学的角度讲，当受讯者在接受盘问时，反复的调换坐姿，本身就是一种紧张与不安的表现。特工非常擅长从这些肢体语言中寻找漏洞，对于没有受过专业训练的人来说，他们不知道自己无论撒怎样的谎，其实他们的肢体行为都已经暴露了自己。比如有些人在撒谎时，就很容易做出翘腿再放下的姿势，此外还有用手半捂住自己的脸，通过种种行为来掩饰自己的不安，却不知这些行为本身就已经把自己出卖。”

    他看着罗素·希尔，微笑说：“所以，你要看清楚了。看清楚我的动作，听清楚我说的话，分析一下我说的话里到底有没有谎言。哦对了，你们大可不必把那个谎言分析仪放在台子底下，还是光明正大的拿出来吧。”

    罗素·希尔与女调查员互相看看，从台子下方摸出一个小方盒子。

    这盒子就是谎言分析仪，它可以用来精确的分析谎言。尽管它的精度已经比以前提升了许多，但由于人类特有的复杂性与控制能力，使得它的精确度始终达不到百分百，也就因此无法成为呈堂证据，而只能成为仅供参考的辅助工具。

    雷诺把双手放在桌上，神情间突然带了几分威严：“亚历克·考尔克特是一位优秀的长官，我认识他，钦佩他，尊敬他，绝不会谋杀他。对于你所提出的问题，我只能告诉你，在事情发生的时候，由于杰拉姆舰长当时召唤所有校级以上军官开会，我并未参加。所有发生的事情，都是我们在后来才知道的。要知道战斗一旦发生，场面通常都会很混乱。每个人都在努力自保，没人有闲心去记住什么事情。你问我为什么考尔克特长官的芯片没有被能量炮蒸发，我只能说我不知道，因为当时我并不在那里。我在自己的岗位上，机甲岗位。当神灵族来袭时，我率领机甲大队全体成员出击迎战。直到噩耗传来，我才知道我已经成为阿布罗狄号的舰长了。正是因为这个原因，出现某种误会也很正常。”

    稍微顿了顿，雷诺继续道：“至于你说考尔克特长官是被人杀死的，这的确是件令人震惊的事。但我不认为阿布罗狄号发生了这样的事而我不知道。我个人是这么看待这个事的。有没有可能，其实考尔克特长官并不是被枪杀死的，而是神灵族在攻击阿布罗狄号后对星舰造成了损伤，星舰内部设施受到破坏，一块机器碎片飞了出来，正好穿过考尔克特长官的头部？正如您所说的，芯片信息显示的是头部遭遇贯穿性伤害，颅骨碎裂，大脑与脑干部严重受损导致……它可没说是一枪爆头。”

    罗素·希尔的脸色变了。

    变得极为难看。

    雷诺继续道：“退一万步说，就算他真是被人谋杀了，你又凭什么判断这一切与我有关呢？仅仅是因为我是长官们牺牲后的受益者吗？在这件事上或许我要纠正你一个认识。”

    他的脸色变得严肃而认真：“我不是受益者，我只是挑起了一副重担，就象是抗起一座山，这担子可以把人压垮。联邦特工，哦不，星舰调查员先生，也许在你的眼里，世界上到处都是阴谋与谋杀，但是在军人的眼中，世界有时是很简单的，那就是生与死。你不了解那场战斗，你根本就不会明白那是怎样的残酷与险恶。你看着炮火在你的身边飞过，庞大如山一样的星舰在你的远方炸开。可以轰开星球的能量炮呼啸着穿过星空，绵延百万公里。到处都是爆炸与碎片，身处在那汪洋大海般的世界里，你的感觉只有空虚与无力！”

    “你以为在那种情势下，我会有心情为了升迁去谋害自己的长官吗？不，那是对自己生命的不负责任！你根本不了解在战场上失去领导者意味着什么。混乱，一盘散沙，无人领导，各自为战，最终的结果就是死亡！”雷诺的声音陡然大了起来，带着激动与愤怒。

    然后他长吸了几口气，平定了情绪，声音复又回到低沉：“失去杰拉姆舰长后，虽然我暂时压下了消息，但事情不可能全部瞒住，渐渐的还是被一些士兵知道。许多人因此而怀疑我，置疑我能否带他们离开，那段时间，我经历了很多事。不被信任，怀疑的目光，抗命，甚至险些发生叛乱……”

    “所以那不是什么好事，我并不是这件事的受益者。恰恰相反，我是受害者！”

    罗素·希尔的身体猛地往后扬了一扬。

    他靠在靠背上，面色严肃的看着雷诺。

    想了想，他说：“我必须承认，在这一点上，我的确忽略了。”

    “但有没有可能是你自己当时并未意识到这点呢？”女调查员突然开口。她看着雷诺，眼中充满高傲的神采：“也许你早就觊觎了舰长的位置，就象是一个梦，你不惜一切的想要抓住它。只有在得到它之后，你才发现它其实并没有那么美好。这同样是有可能的，对吗？另外，我们又怎么知道你所说的痛苦就是真的？同样也有可能是你的夸张说法。或许你们并没有那么艰难，又可能即便艰难，你也乐在其中。”

    她自以为是的表态并没有获得罗素·希尔的赞赏，恰恰相反，却带着责备的瞪了她一眼。

    审讯过程中最忌讳的就是用揣测去对待疑犯，因为那意味着先入为主，有罪推定等等一系列违反人权的事。

    正是因为这个原因，自始至终罗素·希尔都没有说过雷诺谋杀长官这样的话，他只是不停的寻找雷诺的漏洞，使其自相矛盾，自乱马脚。只要有足够的证据证明雷诺在撒谎，主动权就在他手里。

    但是女调查员自以为聪明的说法，却很容易落人口实——今天的谈话可都是纪录在案的。

    果然，雷诺看了她一眼，眼中流出同情。

    一个渴望抓住罪犯，证明自己的小人物，就和大多数人一样，为了前程而努力，却忽略了事物的本身——她想要的只是证明雷诺是凶手，而一个合格的调查员追求的只应该是真相，而不是自己预定的答案。

    想了想，雷诺回答：“希尔调查员，你的问题我都已经回答过了。您大可以怀疑考尔克特长官的死亡原因，并因此认为我在撒谎，但如果想要证明更多的东西，就需要更多的证据。”

    罗素·希尔耸耸肩，他正想再说什么，突然外面传来敲门声。

    一名卫兵进来，说：“来了个律师，是为雷诺来的。”

    罗素·希尔全身一颤，他猛回头看向雷诺：“你叫了律师？琼尼·雷诺，这里不是警察局，别以为你可以用那套公民权利的伎俩来对付我！”

    雷诺不紧不慢地回答：“不要激动，希尔调查员。我并没有打算用律师来对抗你的调查，你看，我坐在这里，面对您的问题有问必答。作为一名军人，一名前临时舰长，我有义务配合调查员的工作。至于叫律师，那只是用来防止有人滥用职权。我是说，只要你不在无足够证据的条件下扣押我，你大可以在这里继续审问，我保证律师不会找你的麻烦。”

    罗素·希尔倒吸一口气：“你很熟悉这里面的规矩。”

    “我有个朋友说的好，智慧是建立在对规则的了解之上的。”

    “我也熟悉规则。就算律师来了，我也照样有权利继续盘问你直到四十八小时。”罗素·希尔哼了一声，他站起身对女调查员道：“你留在这里，我去会会那位律师先生。”

    说着他已走了出去。

    “会客室”里，就只剩下了雷诺与女调查员。

    女调查员的表情依旧高傲，看雷诺的眼神就象在看一个贼，嘴唇轻轻蠕动出不屑的音调。

    雷诺想了想，看向女调查员。

    他的目光停留在调查员的胸部。

    由于是夏季，女调查员穿的还算清凉。透过黑色丝衣，隐隐可以看到那一片山峦。

    女调查员有一对丰满而美好的大胸。

    于是雷诺的目光就停留在上面肆无忌惮的看着。

    女调查员很快意识到了这一点，她的脸红了起来，狠狠瞪了他一眼，把身体侧了过去。

    可雷诺的目光依旧不放过他，肆意在她身上游弋着。

    当目光扫过她身体时，或许是心理影响生理吧，她感觉就好像有什么东西在自己的身上拂过，竟有种痒痒的感觉。

    这让女调查员大为恼火。

    这个该死的，狂妄的色胚杀人犯！

    他杀害了自己的所有长官，竟然还敢用那样下流的眼神看自己。

    雷诺的目光更炽烈了。

    就象是有什么东西在女调查员的身上抚摸一般，女调查员竟敢到一种不可自持的冲动与酥痒，她按捺不住的轻微摇摆起来。

    这一幕落在雷诺眼中，他脸上的笑意更浓。

    然后他突然说：“除了胸，一无所有，尤其是智商。”

    声音传到女调查员的耳中，气的她全身摇摆。

    就在这时，她感到一阵酥软热意从后背延伸上来，就象是有只手在摸她，一直延伸到她的纹胸带上，就听啪的一声脆响，女调查员的纹胸骤然崩开。

    “啊！”女调查员的尖叫声响起：“混蛋！”

    然后她做了一件事。

    她转身，狠狠一拳打在了雷诺身上。

    雷诺的头向后一仰，一股血花飚出，他整个人顺势向后一跌，重重摔在地上。

    警报声呼啸响起！

    当罗素·希尔带着那位律师来到会客室时，看着满脸鲜血的雷诺，希尔的心都凉了。

    “上帝啊，你都做了什么！”

 第十四章 异能

    调查局的会客大厅里——这次是真正的会客厅了。

    雷诺身板笔直的坐着，受伤的鼻子在喷过速效治疗喷雾后已经停止出血。

    一名穿着黑西装，戴着金丝眼镜，看起来约有六十岁的老年男子走了过来，此人就是雷诺找来的律师。

    来到雷诺的身边站定，他说：“已经调出了纪录，虽然你说了些不太好听的话，但你并没有对那位女士做出任何不礼貌的举动。她的纹胸是自己绷断，与你无关。我已向调查局提起控诉，控告他们使用刑讯逼供的手段。不过由于他们隶属军方，自成体系，这件事到最后多半会不了了之。我估计他们最多会象征性的给你一个口头道歉，赔一点钱，并承诺不会再轻易骚扰你。”

    “这已经很好了，我知道你尽了最大努力，非常感谢你，康舍尔律师。”雷诺站了起来。

    康舍尔笑道：“别客气，你是我见过的最聪明的嫌疑人，如果不是这件事，我也没那么容易把你领出去。以后有什么麻烦尽管来找我，我给你打八折。”

    “那太谢谢你了。”雷诺伸出手去和老律师握了握。

    “现在我送你出去。”老律师说。

    两人一起向调查局的门口中去，一路说说笑笑。

    出了调查局的门，刚走出没几步。

    一个人突然冲出调查局，大声道：“琼尼·雷诺！”

    回头看去，就见罗素·希尔正站在他背后。

    他盯着雷诺，一字一顿地说：“这件事还没结束，我会继续挖下去的！如果你是凶手，我绝不会放过你！”

    雷诺耸耸肩：“随你的便。”

    转身离开。

    与老律师分手，雷诺独自向疗养院走去。

    从调查局到疗养院要穿过大半个市区，距离并不近，不过雷诺还是打算步行回去，一路上看看风景，重要的是理理自己脑中混乱的思绪。

    是的。

    此时此刻，雷诺的心情也是一阵跌宕起伏。

    只有他自己知道，就在先前与那女调查员一起的时候，发生了什么。

    当时他的确在故意激怒那个女调查员，当他看到女调查员背后若隐若现的系带时，脑子里忍不住产生一个念头，要是能将那那带子弄断就好了。

    本来只是一个念头，可就在念头产生的时刻，他感到有一种莫名的力量在他身边。

    那是一种无法用言语表达的感觉，就好像思维有了触感，意识有了知觉。

    心灵触摸了世界，并带回无比真实的感受。

    当雷诺的目光停留在女调查员的后背时，他甚至能感受到那一片温热与滑腻。

    他的心随之飘荡，在女调查员的背后游走，女调查员因此而扭曲不安，给了他更加真实的反馈。

    雷诺震惊，总算他还没有忘记自己的目的。他把注意力放在了那细细的丝带上，幻想着拉开它。于是在那无形的触手作用下，丝带开始拉长，变形，断裂……

    丝带崩断的那一刻，雷诺脑海中闪过一个画面：

    一只茶杯从桌面坠落。

    ——————————

    没有坐车，雷诺决定步行回去。沿着新达尔文城中央大道一路前行，他一路前进。

    天空中到处是飞行车在呼啸来去，空旷的地面稀稀落落少人行走，零落的店铺更是门可罗雀。

    科技的发展是一个从地面到天空，从低处到高处发展的过程。商业的模式早已摆脱了过去以地面商铺为主的经营模式，开始向立体化，自由化及彻底的私有化方向发展。

    天空到处是悬浮建筑，每一栋都是某个私营企业或商铺。它们可以守株待兔式经营，也可以上门/服务。可以大批量集约式生产，也可以量体裁衣，特殊定制。他们在天空中闪烁着美丽的霓虹，构成一片片靓丽的风景，提供着一切只有你想不到，没有他们做不到的服务。

    在这种情况下，曾经喧嚣的路面变得萧条，冷清，阴暗。

    地面成了贫民区的象征，他们居住在社会的最底层，到处是浑浊的泥水，未清理的垃圾，散发着腐臭霉烂的气味，与天空中的辉煌美丽形成巨大的反差。

    有时雷诺也会很奇怪，为什么在大多数星球还会存在这样的贫民区——按新联邦政府的福利制度，即便是最低级的穷人也能得到一套住房，但总有一些人会因为种种原因得不到。

    一个穿着破烂的老人牵着他的破烂机器狗正在垃圾堆里翻找食物。他从一个被踩扁的精美礼盒中翻出一块蛋糕，贪婪的放进嘴里，同时警惕的看着雷诺，似是在防止他抢自己的食物。

    雷诺视若无睹的走过，心灵还停留在对先前发生之事的巨大震撼上。

    难道说自己真的拥有了某种心灵控制能力？

    象神灵族那样？

    可自己是怎么拥有的？什么时候拥有的？

    刚才发生的到底是巧合，错觉还是真实？

    雷诺不知道，也无法理解。

    目光掠过宽广的街道，停留在不远处的那片碎纸堆。

    在信息已经量子化的时代，纸张这种信息媒介非但没有消失，反而在用量上不断加大。

    天空中飘飞的碎纸屑落满了一地。

    雷诺看着纸屑，目光专注于其中一张蓝色废纸。

    他尝试着控制纸飞起来。

    只是任雷诺如何努力，那张蓝色废纸也是一动不动。

    眼睛微微有些涨痛，雷诺揉了一下。

    他想起先前看那女调查员时的感觉，当他看到那女调查员丰满的胸脯时，心中偶然浮现的一丝绮念。

    “这是心灵的力量。”雷诺突然自语说。

    他似是想起了什么，重新看向那废纸。

    这一次他不再是用力瞪着那废纸，而是用心灵去感受，去触摸。

    然后他发现，周边的一切似乎都出现了变化。

    有一种无形的力量正从自己的身体中逸散出去，就象是他的触手，通过它雷诺甚至感觉能感觉到空气的存在。

    触摸空气的感觉！

    就象是触摸世界上最柔软的丝棉。

    这力量继续向前探触，来到废纸前。它舒缓轻柔的卷动着，于是雷诺看到，那废纸缓缓飞起。

    一阵风吹来，呼啦一下，卷起大量的纸屑，凌空乱舞。

    但是有那么一张，却遵循着人的意志，而不是风的驾驭，在空中载沉载浮。

    它一会儿向左，一会儿向右，一会儿旋转向着天空，一会又盘旋着飞落地面。

    在纸屑纷飞中蹁跹，就象一个精灵在空中翩翩起舞。

    风止。

    纸屑在残留的空气波动中滑落地面，那张蓝色废纸伴随着纸屑飞落，它在空中低飞，就象一架蓝色滑翔机，俯冲而过，落在地面时继续滑行，一直滑到雷诺的脚下。

    雷诺一动不动的看着脚下的废纸。

    他弯下腰，拣起这张废纸，顺手捏了几下，将它叠成一架纸飞机，然后用力向空中抛去。

    纸飞机便在空中飞呀飞，飞呀飞，不断盘旋着……

    收回心灵的力量，纸飞机倒栽着摔下。

    看着这一幕，雷诺长长地吸了口气。

    自己真的做到了！

    用心灵去控制物质！

    这简直太不可思议了！

    这是什么能力？它可以做到多少事？自己可以拥有这种能力多久？这种能力会不会是以生命或其他什么为代价使用的？自己是怎么得到的？基因变异还是别的什么？会不会这一切都只是个梦？

    一连串的问题浮现，然而除了最后一个问题，雷诺哪个也回答不出——他狠狠给了自己一个耳光以确认这不是在做梦。

    但不管怎么说，哪怕是有一点对未知与可能危险的隐忧，这从天而降的能力还是让雷诺兴奋起来。

    他开始测试自己的能力。

    于是随着他一路走来，巷子里开始发生各种奇怪的事。

    路边的垃圾筒会莫名其妙的倒下；墙壁上挂着的破烂招牌会突然落下；坠落烧毁的飞行车会突然啪的一下趴窝，就好像有什么重物砸在上面；一棵孤零零的小树苗弯下树身，仿佛士兵在向着国王敬礼……

    雷诺饶有兴致的尝试着，不过很快，他就感到一种深沉的疲劳。

    这种疲劳来自他的精神层面，让他感觉有些昏昏欲睡，视力出现了一丝模糊，天空也为之阴暗下来。

    “见鬼，我就知道没那么好的事。”雷诺嘟囔了一句。

    他停住脚步，用手扶着墙，晃了下头，以清醒头脑。

    就在这时，对面正好走过来一个人，他穿着黑色的风衣，带着复古的扁礼帽。

    看到雷诺，他走了过来，说：“嘿，你没事吧？”

    “哦，我还好。”雷诺回答：“我想我只是暂时有些头晕，但很快就会没事……应该是这样吧。”

    雷诺嘀咕了一句，老实说他并不能确定这种精神困顿是暂时的还是永久的。

    “也许你需要我的帮助。”黑色风衣人走了过来，伸出手去搀扶他。

    “不，不必了。”雷诺摇手拒绝。

    但就在他摇手的同时，那黑衣人骤然出手，一拳打向他腹部。

 第十五章 体能课（上）

    “呜！！！”

    尖利的警报声刺破宁静夜空，钻到熟睡人的耳中。

    雷诺神经反射般睁开眼，翻身坐起，他飞快的穿上军校服，冲出宿舍，来到操场上。

    一名教官正在操场上大声的吹着哨子。

    与雷诺见过的绝大多数讲师不同，眼前的这位教官看起来不象一位讲师，到更象是刚才战场上下来的老兵。他的一条腿是瘸的，一只眼睛也是瞎的，脑门上还顶着一块眼罩，满脸的凶煞之气。

    在医疗技术发达到已经可以细胞再生的今天，通常只有一种情况才会导致这种情况，那就是他残疾的时候缺乏必要的医疗条件，且受伤期过长，至少超过三个月，伤口已完全长成，导致无法再生。

    伴随着哨声的飞扬，操场上很快就到处是飞奔的学员——就象是一群受惊的兔子。

    片刻后，这位瘸腿教官手中的哨子一停，大声喊道：“时间到，从现在起，未进入队列的，统统判为迟到，扣一分。”

    听到这话，那些未来得及进入队列的学员纷纷发出哀号声。

    在阿尔法学院，积分是判定每个学员表现的重要依据。

    每名学员在进入学院后都会有一百个标准分，然后根据他们的表现进行加减。下到零分，上不封顶。

    考试不及格会无法毕业，积分扣光同样无法毕业。

    反过来，如果积分没有被扣光，甚至反超出了一百标准线，那就是优秀表现。这些表现会进入他们的毕业评语中，成为未来重要的评估标准。

    在喊出这句令人绝望的话后，教官又大声喊：“仪容不整的，扣一分。”

    听到这话，那些因为匆忙而没把衣服穿好的学员也一起叹息，再度发出沮丧的叫声。

    “大声喧哗的，扣一分！”教官的声音再度传来。

    操场立时安静了。

    教官威严的目光扫遍全场，这才说：“第一名到达者将获得三个积分奖励，第二名获得两分，第三名一分。现在我宣布第一名，琼尼·雷诺。”

    一道道羡慕嫉妒的目光落在雷诺身上。

    雷诺一动不动。

    “第二名，帕龙·斯菲尔德！”

    光头的帕龙·斯菲尔德骄傲的挺了下胸脯，然后用挑衅和不满的目光看向雷诺。

    他比雷诺只慢了两秒钟，这让他很不服气。

    “第三名，克莱尔·嘉。”

    刹那间，无数热切的目光停留在这天使般的姑娘身上。

    雷诺与克莱尔的目光相对，那一刻两人脸上同时露出了笑颜。

    聚会事件过后，借助于克莱尔的主意，雷诺成功的把那些不速之客赶跑，不仅如此，还让他们赔了一大笔钱。

    这件事让马休火冒三丈却没有任何办法，而雷诺也因此与克莱尔成了好朋友。

    今天上的是体能课，教官叫丹迪·巴格。

    这是他们的第一次体能课，正因此许多人才会忘记昨天发给他们的通知。其实今天的一切，早在昨天通知他们的时候就都写过了，但有些人并未在意，甚至有人连看都未看。对于因为没看而导致现在还没来的人，丹迪·巴格毫不客气的宣布，以旷课处理，扣十分。

    用教官的话说，战场上情势瞬息万变，而讯息是不会自动提醒你什么重要，什么不重要的，一切都需要靠自己去发现。那些对于已经送到手边的开课通知都不去重视的学员，未来在战场上只会错过更多的重要信息。

    “那么，欢迎大家来上我的体能课，今天我要教你们格斗。”丹迪·巴格用冷酷的口吻说：“徒手格斗。”

    听到是徒手格斗，所有人脸上都露出不以为然的神色。

    看着这些年轻人脸上的表情，教官说；“我知道你们中有人不服。毕竟对于未来要成为星舰舰长的你们来说，徒手格斗这种事是没什么机会用到的。这些本应该是底层的炮灰士兵干的事，至于你们，你们这些家伙应该是坐在星舰的指挥室里，喝着咖啡，看着星图，随口下些不着边际的作战命令，然后让自己的士兵去送死的高贵存在。”

    “不过我必须提醒你们，这种想法是他娘的作梦！”教官狂暴的嗓门开始大声回荡在操场上空，仿佛有谁真的说过这样的话一般：“良好的身体素质是你们能够长期在太空中漂流的基本保障，是你们适应各种恶劣环境和突发事件的重要基础。一颗小小的螺丝钉，就可能让星舰的重力系统失灵。一次小小的操作失误，可能会让整个星舰的自循环系统破坏。如何能在恶劣环境下保持高度的清醒，并及时做出反应，除了需要你们有聪明的头脑外，还需要良好的身体素质。没有好的身体，就无法让自己的大脑保持基本的供氧需要，也就无法在星战中那恶劣的环境下生存！”

    “至于说单兵作战能力。首先我需要承认一件事，那就是我希望你们今后永远也用不上它。但是不可否认，即使是大宇宙时代的星战，接舷战依然是不可避免的一种作战方式，更别说更加重视格斗的机甲战了。我并不会要求你们每个都拥有良好的单兵作战身手，但是你们至少要明白双方的士兵在接舷战中的实力差距。”

    “身为星舰指挥官，如果你不能在最短的时间里精确分析出敌我战力的差距，那么你距离胜利就又拉开了一分距离。良好的单兵作战能力不仅可以保护你们自身在一些特殊情况下的安危，同时也有助于你们在接舷战以及机甲格斗战中对敌我形势作出判断。这样你才能在面对来势汹汹的敌人时，做出正确的判断，知道该不该战，如何去战！”

    “最后就是不要以为只有在战场上才会有危险。宇宙到处都充满危机，有时危险未必来自宇宙深处的敌人，同样可能来自你们的身边。那个时候，拥有一身出色的格斗技也许能救你的命！”

    教官那破锣般的嗓音不断回荡在阿尔法三号操场的上空，但是听在学员们的耳中，却已不再那么令人的难以接受。

    在教官的长篇陈述下，一个舰长所可能面临的种种遭遇正在他们眼前呈现，而他们现在所学的，就是未来面对这一切时存活下来的根本保障。

    这正是为什么教官要不惜唇舌的原因。

    只有真正明白它存在的意义，才能学好它。

    不过总有一些自以为是的家伙并不是那么容易被说服的，他们把挑战教官的威信作为自己扬名立万和吸引女生注意的本钱，借此彰显自己的不凡。

    “扑！”

    在教官讲完后，有人笑出声来。

    “谁在笑？”教官的脸立刻沉了下来。

    他循着声音看去，一个脸上长着雀斑的少年无所谓的晃了晃身体。

    面对教官严厉的目光，他大声回答：“也许格斗术的确对机甲有用，可我们是舰长。就算你说了那么多，徒手格斗对我们而言依然意义有限！”

    “意义有限？”瘸腿教官没有发火，也没有扣分，反倒是在脸上出现了耐人寻味的笑容。

    他迈着瘸了的腿走过去，来到那雀斑少年的面前，突然从腰间掏出一把枪来塞到那少年的的手中：“拿着。”

    少年愕然，本能的接过枪。

    就在他拿起枪的那一瞬间，教官突然出手，抓住少年的手臂望外一推，将枪口偏离自己的同时狠狠一拗，枪支脱手。教官已经一个回拉，将那雀斑少年拉入自己怀中，接着一膝顶在那少年腹部，将他撞得弯下腰来，最后再一个跳起，用手肘狠狠砸在那少年背上，将他砸在地上。

    那一刻，他身手矫健，敏捷，看不出一丝残疾人的迹象。

    停下手时，少年已经爬不起来了——他的脊椎被砸断了。

    冷漠看着地上的雀斑少年，教官说：“我所用的正是接下来我要教你们的徒手格斗基本动作。而从刚才的实例中可以看出，在一些特殊情况下，面对武装分子的威胁，徒手格斗依然有着极为重要的防卫意义……非常感谢这位同学的配合演示。”

 第十六章 体能课（中）

    雀斑少年被送了下去，75世纪的医疗技术极为发达，只要人还有一口气，那就基本不会死。

    但是他的遭遇却让所有学员们见识到了教官凶残的一面，也知道了挑衅教官的下场。

    教训是最好的老师，暴君是熊孩子的克星。

    刺头们一下子变得安分守己起来，再没有人敢于挑衅教官的权威，丹迪·巴格说什么，学员们就做什么，不敢打一丝折扣。

    在这种情况下，当丹迪·巴格教官提出围绕千米长度的操场跑上十圈时，学员们唯一能做的就是执行。

    炎炎烈日下，一队学员正在奋力奔跑着。

    他们跑得汗流浃背，死去活来，却没有一人敢放慢自己的脚步。

    长达万米的奔跑，对任何人都是一个巨大的挑战，雷诺能感到自己的双腿变得越来越沉重，越到后来越难举步。嗓子眼如冒了火般的难受，整个人几乎要虚脱了。

    跑到后来，他已经记不清自己跑了多少路，只是机械而麻木的奔跑着，身体仿佛已经不是自己的，只是本能的在迈动，前进。

    直到哨声响起，雷诺眼中甚至还闪过一丝迷惑，不确定那是否是他们停止的声音，随后才意识到自己没有听过。

    因为他看到教官迈着长短腿走了过来，正对着落在最后的几名学员狂踢。

    天知道他是怎么瘸着一条腿却完好无损他做出上述一系列动作的。

    学员们纷纷停下，他们就地躺倒，毫无形象的累倒在操场上，发出大声的哀号。

    然而厄运并没有就此离去。

    “不许躺在地上，全部起立！”丹迪·巴格走过来怒吼。

    学员们纷纷哀号着努力站起，可总有一些人躺下了就再站不起来。

    小个子拉奇四仰八叉地躺在地上：“我起不来了，我真的起不来了，你就是杀了我我也起不来了。”

    “哦，是吗？既然这样那就杀了你好了！”教官走过来，从腰间掏出枪对准拉奇的脑袋就是一枪。

    他用的是那种老式枪，虽然威力不大，但子弹擦着脑袋穿过耳边带来的炽热感以及强烈威胁却远胜过高斯手枪，而且不用担心溅射伤害。

    呼啸的热流擦着拉奇的脸打进泥土里，吓得拉奇脸色发白，他一下子站了起来。

    “哇哦，真可惜，我竟然打偏了。”教官吹了声口哨说，将枪口重新对准拉奇。

    拉奇吓得脸色发白：“不，不，我已经站起来了！”

    “那又怎么样？我说过要杀了你，你以为我是在开玩笑？”教官用冰冷的口气说，枪口再次对准拉奇的额头。

    他竟然还打算再来一枪。

    拉奇已经吓得快要尿裤子了。

    “你有十秒钟可以逃跑。”教官说：“我现在开始数数，一……”

    拉奇怔怔地看着教官，一动不动。

    “还不快跑！”雷诺大喊。

    拉奇如梦初醒，扭头就跑。

    教官意味深长的看了雷诺一眼，口中吐出冰冷的字眼：“二……”

    他一声一声的数着，数字冰冷而无情，所有的学员都胆颤心惊地看着教官。

    他们打内心里不愿相信教官真的会杀人，但是这一开，教官表现出的冰冷与残酷已经彻底震惊了他们。

    看着拉奇飞快的逃跑，瘸子咧着嘴对大家笑道：“三……瞧他不但站的起来，甚至还跑得动。人的潜力啊，它是无限的……五……六……”

    “七……八……九……”一边数着，丹迪·巴格一边嘿嘿笑着举起枪口，独眼中闪烁出一丝凶狠的目光。

    他将枪口对准了拉奇的后背，缓缓扣动扳机。

    “不！”雷诺叫出声来，尽管不相信教官会真的杀人，但是那一刻他还是忍不住叫出声来。

    他冲上去，一把抓住丹迪·巴格的手，将枪往空中一举。

    砰！

    枪响。

    子弹穿膛而出，远处小不点的手臂啪的冒出一片血花。

    子弹还是打中了他，打在他的手臂上，几乎将他的手臂整个炸裂。

    他惨叫着跌下去，发出大声的哀号，早有医护人员开着救生车过来，打开救生仓，把拉奇放进去。

    这一幕惊的学员们也傻了，雷诺同样呆呆地看着拉奇，再看看丹迪·巴格：“你竟然真的开枪。”

    “哦，我还以为你们在那个麻脸儿之前就已经有这个觉悟了呢。”瘸子不在乎的回答，顺手一脚踢在雷诺胸口，把他踢飞出去：“不过说起来，你竟然敢阻止我，胆子可不小啊。”

    枪口已再度对准了雷诺。

    雷诺睁大了眼睛看着丹迪·巴格。

    所有人的心都悬了起来。

    瘸子嘿嘿笑道：“哦，怕了吗？如果怕了的话，可以向我求饶。”

    雷诺不说话，只是狠狠盯着瘸腿教官，就象是在看一只狼。

    “怎么？以为不说话就有用了？”瘸子巴格怪笑道：“好吧，看在你那么有勇气的份上，我可以给你一个机会。如果你完成了我的考核，我可以饶你不死。”

    完成考核？

    大家不解，什么考核？

    可是丹迪·巴格却没有说。

    他只是看着雷诺，发出嘿嘿的充满威胁的冷笑，他脸上凝聚的杀气让人毫不怀疑如果雷诺的答案让他不满意，他会一枪崩掉雷诺的脑袋。

    那可是救生仓都无法救活的。

    话说回来，阿尔法学院的学习有死亡名额吗？

    没人知道，也没人敢证实。

    雷诺看着巴格。

    看着这瘸子龇牙咧嘴的笑脸。

    半响，他突然说：“我不知道什么考核，答复，我的回答就是……你想杀我，就先杀了你！”

    他突然出手，抓住巴格的手臂一推一扭，接着一个回拉，接着再是一个抬腿膝撞，用的路数赫然是丹迪·巴格先前打残雀斑的那一套/动作。只不过他第一次使用，基本要领没有掌握，抓的地方不对，没能扭断巴格的手臂，回拉动作也没能将巴格完全拉到身边，连带着后面的膝撞撞空，没撞在瘸子身上，瘸子没弯腰，更没把背部露给雷诺，连带着最后的肘击也做不出来。

    一套完全失败的动作。

    最要命的是，枪没能脱手。

    丹迪·巴格只是甩了下手，就脱离了雷诺掌握，右枪一抬，再度对准了雷诺的头。

    雷诺的动作就象是被按了暂停般，戛然而止。

    看着这一幕，所有人都呆滞了，震惊了。

    唯有丹迪·巴格看着雷诺，独眼中闪烁着璨璨光辉。

    就见他的肩膀耸动了几下，然后他竟然哈哈大笑起来，笑得前仰后合。

    然后他举起枪就射。

    砰！砰！砰！砰！

    一连串的枪响刺激的每个学员心惊肉跳，有人更是吓的闭上眼不敢看。

    待到枪声停止，再睁开眼，却发现雷诺好好的站在那里，唯见巴格的手臂从空中缓缓放下，原来那几枪竟都是对空放的。

    他说：“回答正确。”

    ———————————————

    ps：真不好意思，先跟大家说个抱歉，有件事是我逗逼了。就是关于捧场送礼的事，我以为是抽奖的呢，其实不是，是根据捧场金额决定，我他妹完全是自己脑补的……最近写书写昏了，还请原谅。

 第十七课 体能课（下）

    回答正确？

    这是什么意思？

    大家互相看着，一时间谁都没有反应过来。

    还是帕龙·斯菲尔德的眼中闪过一丝光芒，他喃喃道：“原来这就是问题吗？是了，先前教官已经教过我们如何对付手持枪支的对手，而雷诺却把它用了出来……真了不起，雷诺，只是看了一遍，你就记住了吗？”

    “记住并不重要，重要的是你得会使用它！”瘸子巴格的声音已再度回响在操场上空，如夏日的雷霆般，声音宏大而中气十足：“几个格斗动作而已，它并不难记，问题是如何做到学以致用。在别人眼里，在院长眼里，在你们自己的眼里，你们是舰艇学院的学生，未来的舰长，但是在我的眼里，你们只有一个身份，就是军人。身为一个军人，勇气比知识重要；身为一个军人，行动比语言重要；身为一个军人，意志比钢铁重要；身为一个军人，能做到多少永远比能记住多少要重要得多。我知道你们中或许有许多人不认同我的观点，认为我的看法落伍了，属于上古世纪，但是很遗憾，既然我被请来做你们的教官，我就会坚持我的理念。我不管你们有什么本事，有什么特长，在我这里，就得按我的规矩来。”

    说着他看向雷诺：“你很好，虽然动作走形，错得离谱，但至少你有勇气向我出手。拿着。”

    他把那把已经没子弹的枪扔给雷诺。

    雷诺愕然接过：“这是……”

    瘸子笑道：“送你的小礼物。闲来没事可以用来练练枪法，虽然舰长们不需要有一手好枪法，但我喜欢有实战能力的舰长。如果你不想要，也可以丢掉。”

    说着瘸子大声道：“全体列队！”

    所有学员纷纷集结。

    看着全体学员，瘸子巴格冷冷道：“一群没用的杂碎，胆小而无能的懦夫，就凭你们这点气魄也妄想指挥星舰踏足星海。学院可以教给你们知识，却不会教给你们胆量，而我，就是来教会你们，怎样成为一个真正的男人，真正的舰长的。算你们运气，总算还有那么一两个出色的，看在雷诺的面上，你们可以有五分钟休息时间。”

    说着瘸子巴格转身离开。

    众人面面相觑，眼看着巴格走开了才反应过来，一起松了口气，早已疲惫的身体失去了支撑的力量，一屁股坐在地上，就连雷诺都敢到一阵天昏地暗，险些没坐到下去。

    “嘿，雷诺，好样的！”一名学员对雷诺竖起了大拇指。

    “雷诺好样的！”又有学员大呼。

    很快大部分的学员都大声呼起来，操场上响起一片欢呼声，到是弄得雷诺有些不好意思起来。

    回头望去，只见克莱尔站在一旁，正笑意盈盈地看着他。

    雷诺心中一动，来到克莱尔的身边：“你早知道这一切？”

    克莱尔笑笑：“恩，他是爷爷特别请来的？”

    “院长亲自邀请？”雷诺有写吃惊，能够劳动马歇尔将军亲自邀请，看来这个瘸子很不简单啊。

    果然克莱尔说：“你看到他的伤了？”

    “恩。”

    克莱尔找了棵树靠住：“那是在神灵战场上留下的。巴格并不是什么特种士兵，他曾经只是机甲大队的普通一员。有一次他奉命执行一次地面行动，需要前往一处无人带。在那里他们遭遇了神灵族，发生大战。那场战斗最终以人类方获胜而告终，但是机甲队也付出了惨重代价，绝大部分成员战死，只剩下六十八名士兵存活。巴格就是其中之一，那时他受了很严重的伤，他的眼睛和腿就是在那时失去的。由于所有的医疗兵全部阵亡，他的腿和眼只能接受最简单的治疗，无法再恢复。最要命的是，虽然神灵族完蛋了，他们在那里又遭遇了亚克虫族，通讯器又损坏，无法联系舰队，于是巴格不得不在负伤的情况下继续作战。这一战……就是两年。”

    嘶！

    雷诺倒吸了一口冷气。

    拖着一条伤腿和一只独眼，只用六十八个人在一处荒芜地区与虫族作战达两年之久，雷诺无法想像是什么支撑他们做到这样的。

    “那后来呢？”他问。

    “后来？”克莱尔想了想回答：“后来人类军终于找到了他们，那个时候六十八名勇士已经只剩三个了，令人惊讶的是就算这样，他们还是完成了任务。”

    “他们是真正的英雄。”雷诺肃然起敬：“真奇怪，为什么我从未听说过他们的名字？”

    “因为他们从未被宣传过。”克莱尔回答：“别问我为什么，我也不知道。巴格他们三人回来后，很快就从军中退役。其中一个于半年后自杀，另一个则成了疯子，被送进了位于蓝星的一家精神病院。剩下巴格是唯一正常的，却也险些一度崩溃。是我爷爷找到了他，力邀他来做阿尔法学院的体能教官。从那时起，巴格的精神就好了许多。现在你明白他为什么要这样对你们了吧？”

    “是的，我明白了。”雷诺回答：“他不是想杀我们，只是想救我们。”

    只有经历过地狱的人，才会明白严厉就是最大的仁慈！

    与克莱尔的谈话，让雷诺知道了这位瘸子教官残忍背后的真相，连带着对丹迪·巴格也有了几分难得的尊重。

    一想到神灵族，雷诺忍不住问：“对了，克莱尔，你知道神灵族到底有多强大吗？”

    尽管早知道神灵族是个体非常强大的种族，但是为了不引发恐慌，为了鼓舞士气，联邦政府其实并不会在这方面大肆渲染，恰恰相反，他们只会刻意的贬低神灵族，从而造成神灵不过如此的错觉。

    只有真正见识过神灵族的人，才会理解他们的强大。

    这刻面对雷诺的问题，克莱尔摇摇头：“这个问题，我也不知道答案。只知道他们拥有强大的超能力，就象神灵一样，可以做到许多别人做不到的事。”

    “超能力……”听到这个词，雷诺低语起来。

    “不，那不是超能力。”就在这时，一个声音突然从不远处传来。

    回头望去，就见丹迪·巴格就站在不远处，一只独眼炯炯有神。

    他走过来，说：“那不是超能力，是心灵的力量。”

    “心灵的力量？”雷诺不解：“有什么区别吗？”

    “当然。超能力超脱现实，是现实无法理解的力量。而心灵的力量，却是可以被解释，理解的力量，是现实的力量……是可以复制的力量。”丹迪·巴格回答：“它是科学，而非神话。”

    “我不明白。”雷诺道。

    丹迪·巴格咧着嘴笑了：“我也不明白，我所说的，都是一个神灵族告诉我的。”

    “那个神灵族……”

    “死了，与他敬仰的心灵之光一起，尘归尘，土归土。”巴格回答。

    雷诺沉默了。

    看到他沉默的样子，巴格嘿嘿笑了一下，然后他突然大声吼了起来：“全体集合，准备演练！谁都别想偷懒，敌人是不会因为你们疲惫而放松攻击的，学会在疲惫的时候保持警觉和战斗，是你们生存下来的保障！”

    说着他暴起一拳，打在雷诺的小腹上。

 第十八章 遇袭

    砰!

    凶狠的重拳打向雷诺的小腹,出手的人有着足够的自信,这一拳刚猛，果断，强横，出奇不意，绝对能把目标打趴下。

    可就在他出手的同时，雷诺也动了。他向后退出一步，同时右手向前一抓，正抓住黑衣人的手腕。

    怎么可能？

    黑衣人一呆。

    雷诺抓着他的手，沉稳有力，他看着对方，双目炯炯有神：“你在干什么？”

    黑衣人狞笑一声。

    他抬腿，对着雷诺就是一脚踢去。

    雷诺松手，同样一脚蹬出。

    这就是军用格斗术，简单，实用，致命！

    两人的腿同时踢中对方，一起向后退了几步。

    揉了揉胸口，那黑衣人冲过来，对着雷诺脸上就是一拳，雷诺侧脸躲避，反手一拳打向黑衣人的脸，那黑衣人也是头一歪躲过，手肘撞向雷诺胸膛，雷诺单手下压，两支手臂相撞，雷诺抬膝上顶，正好那黑衣人也同时抬膝，两人的动作再次一样，砰然撞在一起。这次相撞的力量不轻，痛的两人同时发出痛苦的低哼。

    就在要再次分开的时候，雷诺左手一抓，正抓住那黑衣人的两根手指，顺势向上一扳，两根手指已被他掰断。

    那黑衣人痛得眼前一晕，雷诺已跳起来飞腿。

    这个动作极大，施展起来也有些慢，正常情况雷诺是不会使用的，因为如果面对有经验的对手，很可能没踢到对手就先被对手破解反击。但现在那黑衣人负痛，动作反应迟缓，雷诺有足够的时间来展开。

    这种飞腿扫击的动作一旦完成，力量奇大，踢在黑衣人的胸口，甚至能听到肋骨断裂的声音，黑衣人仰面跌了出去，躺倒在地上，一时再也爬不起来。

    “军用格斗术。”雷诺哼了一声，大步向黑衣人走去：“是谁派你来的？”

    躺在地上，黑衣人呻吟着，含糊不清的说：“你以为你赢了吗？”

    雷诺一楞，停下脚步，突然觉得身后一紧，却是又一名黑衣人冲出来，从后面抱住了他。与此同时，远处巷口又是两名黑色的身影出现，一起朝着雷诺冲去。

    眼看着那两名黑衣人冲过来，雷诺把头猛地向后一仰，一头撞在后面那人的脸上，这一下撞的突然，正撞中他的鼻梁，鲜血仰天飚飞。那人本能的松开手，雷诺已抓住他的手，双臂用力，从后面把他掀飞起来，正砸到一名冲过来的黑衣人身上，两人撞在一起滚到地上。

    雷诺已对着另一名黑衣人冲去，右手拳凶狠砸出，在出拳的同时，他的右手中指关节略微凸出。凸出的指节砸在那黑衣人眉间，打的那黑衣人仰面摔倒。

    但就在他得手的同时，第一名黑衣人已经扑过来，给了他的肋部一拳。

    这一拳打得相当重，雷诺却只皱了下眉头。

    他抬手，屈肘，砸落！

    正砸在那黑衣人的头上，那黑衣人眼白一翻昏了过去。

    但这个时候，先前的两名黑衣人已经爬了起来，其中一个再次扑过来住住雷诺的手臂，大喊：“我抓住他了。”

    这次他学了乖，保持住了距离。

    另一人就是先前抱住雷诺却被雷诺撞破鼻子的，恶狠狠扑过来说：“该死的，我会让你尝尝厉害的。”

    对着雷诺的小腹就是一拳。

    这一拳打的雷诺一阵晕眩，疼的他险些没昏过去。

    那黑衣人还是觉得不解恨，干脆从身上取出一根细长的可收缩电棍，对准雷诺的头又是一棍。

    他没有启动电流，因为他的同伴还抱着雷诺呢。

    这一棍下去，雷诺的头上流出鲜血。

    黑衣人发出得意的笑声，手里的电棍却是一下接一下的狠抽，连打了雷诺好几下。

    “住手，泰德，我们得把他带回去！”最后被雷诺打倒的黑衣人也站了起来，他扶起被雷诺打昏的黑衣人，对着拿电棍的家伙叫道。

    “我知道，巴蒂，可这个家伙有点麻烦，瞧瞧，我们四人个对付他，却还是被他放翻了一个。”泰德不耐烦道。

    “也许不止一个。”雷诺说。

    “什么？”叫泰德的黑衣人愕然回头。

    雷诺出脚，正踢在泰德的下身。

    “嗷！”泰德发出痛苦之极的惨叫，整张脸都在剧痛中变形。

    这一幕看得另两人都一阵心悸。

    蛋碎了。

    “你这混蛋！”叫巴蒂的黑衣人愤怒叫了起来，放下昏过去的同伴，对着雷诺冲去。

    同时抱着雷诺的黑衣人也全力勒紧他，不许他动作。

    “我要宰了你！”巴蒂大喊着扑来。

    “在那之前，小心头顶。”雷诺轻声说。

    巴蒂愕然抬头，就见头顶上方，一个花盆正在从天而降。

    一辆空中花店正在从他们的上空飞过，原本有固定夹，摆放的好好的花盆不知为何突然松脱，让店主发出不满的呐喊：“哦，见鬼，我的百叶葵！”

    啪！

    花盆精准的落在巴蒂头上。

    巴蒂的动作一滞，眼睛翻白的倒下。

    “哦，不。”最后的黑衣人傻掉。

    雷诺回头看看他，黑衣人咽了下唾沫：“你在我手里……”

    “也许。”雷诺笑笑，他双腿猛的用力，背部撞向黑衣人。

    那黑衣人知道不好，推开雷诺，从身上摸出电棍，手指一推，棍尖上已冒出电火花：“去死吧，混蛋。”

    戳向雷诺。

    雷诺看着那电棍，眼中现出奇特的光华。

    于是那电棍突然往上一撬，棍尖对准了黑衣人自己，脱手飞出。

    扑！

    黑衣人怔住，一片游走的电光电得他全身发颤。

    “怎么……回事……”他哆嗦着说了一句，扑通跪倒，晕了过去。

    雷诺这才靠在墙上，摸了下额头。

    满脸的鲜血，肋处更是痛得厉害，他知道自己的肋骨可能断了。

    “该死。”雷诺骂了一声。

    他走过去，抓起那被他踢碎蛋蛋的黑衣人泰德问：“是谁派你们来的？”

    泰德大笑着回答：“想知道？那就跟我们走。”

    “我再问一遍，谁派你们来的，为什么抓我？”

    泰德凑近雷诺的耳边，轻声说：“琼尼·雷诺，你跑不了的……”

    砰！

    泰德的脑袋已经被雷诺狠狠按在了地上，后脑壳撞中地面，他眼白一翻，很干脆的昏了过去。

    肋部的剧痛再度传来，雷诺眼前一片天昏地暗。

    他咬着牙在黑衣人的身上翻了几下，取出一个黑色方盒。

    这是个追踪仪，可以把一种肉眼看不见的追踪器射入目标体内，从而实现跟踪监视。当取消跟踪时，只需输入指令，跟踪器就会自动溶解在对方身体中，不留任何后患。

    收起追踪仪，雷诺这才扶着墙一步步离去。

    —————————

    圣胡安山疗养院。

    克拉丽丝·奥斯顿包着湿漉漉的头发出来，她裹着一件浴衣，显然是刚洗好澡出来。

    正走过房间时，一阵风吹来。

    克拉丽丝回头看去，发现窗户开着。

    她走过去把窗关着上，有些奇怪的自语了一句：“奇怪，我记的我关上窗子的。”

    似是想到了什么，克拉丽丝的瞳孔骤然放大。

    她急忙转身，一个黑影扑了过来……

 第十九章 危机

    砰！

    克拉丽丝被撞在墙上。

    她想要喊叫，一只大手已经按住了她的嘴。

    克拉丽丝来不及看人，抬腿就是一个膝撞，正撞在来人腹部，那人只是哼了一声，却依旧按住克拉丽丝不动，说：“是我！”

    克拉丽丝这才看清楚来人，竟然是雷诺。

    惊恐的双目充满哑然，原本的慌张也渐渐变得镇定下来。

    “我可以松开你，但是别叫好吗？”雷诺轻声说。

    克拉丽丝快速眨动双眼。

    雷诺缓缓松手，克拉丽丝双手一用力将他推开，气愤说：“你跑到我的房间里来干什么？我承认你救了我一次，但这不代表你可以对我为所欲为……哦，天哪！”

    话未说完，克拉丽丝看到雷诺已经痛苦的倒下。

    “你怎么了？”关心的本能让她上前扶住雷诺。

    “我想我的一根肋骨应该是裂了。”雷诺有些吃力的回答。

    脸上的伤虽然吓人却都是皮外伤，反倒是肋部遭遇的攻击更加凶猛，痛的雷诺几乎要岔过气去。

    “我扶你去医护室。”克拉丽丝说。

    “不！”雷诺抓住克拉丽丝的手臂说：“我不能去。”

    克拉丽丝吃惊地看着雷诺：“到底发生了什么事？”

    雷诺摇摇头：“我不知道，在我回来的路上，有人袭击了我，我逃了出来，但这不是结束。”

    他蹒跚着走到窗口，示意克拉丽丝过来。

    克拉丽丝走过来。

    “看那边。”雷诺说。

    顺着雷诺暗示的方向，克拉丽丝看去，正看到一名黑衣人站在远处的树荫里。

    他看似随意，但目光却一直盯着雷诺的房间。

    克拉丽丝脸色一变，把头从窗户处缩回来：“哦，见鬼，到底发生了什么事？”

    “我说过了，我不知道。”雷诺吃力的摇摇头。

    “那为什么他们要抓你？难道你做了什么犯法的事？”克拉丽丝摊手问，这一摊浴袍松脱，露出里面无限美好的风景，吓得克拉丽丝尖叫一声，又将浴袍重新裹起。

    雷诺转过头做出我什么都没看见的样子：“我是机甲指挥官兼临时舰长，奥斯顿，你认为我会犯什么法？”

    “那可不好说，也许你利用职权偷运违禁物品呢？上个月刚抓过一个。”

    雷诺听得无奈：“如果是那样的话就该是警察来抓我，而不是象现在这样的秘密抓捕。我是说，不合法的是那些人，而不是我。”

    “对啊。”克拉丽丝幡然醒悟：“那你该报警！”

    雷诺摇了摇头。

    来抓他的人用的是军中格斗术，他们训练有素，绝对不是普通人，警察怕是管不了这事。

    问题是他想不通会是谁要对付自己，难道是罗素·希尔？

    可这太不合逻辑了。

    希尔要抓自己犯不着秘密抓捕，他在调查局里就可以把自己强行扣押。

    那会是谁？

    雷诺找不到答案。

    想了想他说：“我需要你的帮助，奥斯顿。”

    “你想我做什么？”克拉丽丝有些紧张的看雷诺。

    “别担心，不是什么麻烦事。我需要你帮我找点伤药，再找瓶骨骼恢复剂来。”

    克拉丽丝这才醒悟过来，她点点头：“好吧你等一会儿，我去去就来。”

    她匆匆回卧室换好衣服，这才连忙离去。

    她并不知道雷诺的目光一直追随在她背后，直到确认她去的是医务室方向才放心的坐倒。

    二十分钟后，克拉丽丝回来，带回了雷诺需要的伤药。

    给自己用过药，随着伤药的进入，雷诺感觉痛苦明显大幅度减轻。

    他松口气：“谢谢你，奥斯顿。”

    “我想我们扯平了。”克拉丽丝回答：“我是说，如果没事了的话，我希望你能离开我的房间。”

    “恩……实际上，我恐怕还有件事需要你的帮忙。”雷诺有些不好意思的说。

    克拉丽丝都快哭了。

    她看着雷诺，眼神充满绝望。

    雷诺无奈道：“别紧张，依然只是个小忙，我想借你的终端用一下，我的终端可能被监听与定位，暂时不能使用。”

    73世纪没有电话，每个公民都拥有的个人服务终端——一种便携式微型光脑，带在手上就象腕表一样，本身就具备通话功能。

    个人终端直接与身份芯片相通，身份号码就是通讯号码，永不变更。这也是新联邦政府对公民最大的控制手段，为此曾爆发过多次抗议浪潮。尽管后来有一些企业生产了可以规避监控以及调换号码的通讯器材，但有趣的是，正由于缺乏监督，人们普遍对使用此类通讯器材的人表示不信任，再加上政府的打压，最终无法形成气候。

    克拉丽丝抬起左手，将手腕处的个人终端打开，输入密码后递到雷诺眼前：“你要找谁？”

    “亚历克·达维尔和伊比·福克纳，阿布罗狄号的军官，和我一起住在这家疗养院。”雷诺把两人的身份号报给她。

    克拉丽丝将号码输入，等待片刻后摇了摇头：“无人接听。”

    雷诺有些惊讶：“两个都是？”

    克拉丽丝耸了耸肩：“可能他们没带终端。”

    雷诺摇摇头：“这不可能，他们是在职军人，根据联邦军规，军人在没有正式放假时，不得解除通讯工具，确保随时待命，奔赴战场。他们或许某一个人会偶尔无视军规，但不可能两人同时无视。”

    “也许他们正在一起野/合。”克拉丽丝说了一个并不好笑的笑话。

    但是雷诺却没心情理会这个。

    他的表情渐渐严肃起来：“克拉丽丝，通过身份信息搜索附近。”

    “那需要有他们的授权许可。”

    “我有。”

    克拉丽丝惊讶：“我记得你只是临时舰长？”

    “受人尊敬的临时舰长。”

    克拉丽丝翻了个白眼，开始就近搜寻。

    如果开瓶器和啄木鸟在这附近，只是因为没带终端而无法接受讯息的话，那么自己的搜索应该能显示出两人的位置。

    不过事实很快让雷诺失望了。

    克拉丽丝说：“他们不在这里。”

    “能不能扩大一下范围？他们两个有时会到附近的山上去。”

    克拉丽丝：“搜索范围已经扩大到了十公里半径。”

    雷诺的心沉了下去。

    看着雷诺的表情，克拉丽丝渐渐明白了什么。

    “他们不是针对你一个人，对吗？”

    面对克拉丽丝的问题，雷诺摇了摇头。

    他不知道。

    他不知道是谁要对付他们，也不知道他们要对付哪些人。

    不过有个办法能够证实，那就是联系更多的人。

    想了想，雷诺拿起克拉丽丝的个人终端，拨通一个号码。

    这次有人接了。

    “哪位？”彼端传来一个甜美声音。

    “克莱尔，你没事吧？”雷诺沉声问。

    “我很好，出什么事了？”

    “……没什么。”雷诺想了想回答：“我只是想了解一下你最近怎么样。我是说，你那边都还好吧？比如安全方面有什么问题，有没有看到什么奇怪的人？”

    “拜托，我可是住在兵营。这里安全的一只苍蝇想飞进来都得打报告。”克莱尔不无幽默的回答：“相信我，这里没有任何奇怪的人。”

    听到这话，雷诺松了口气，不过他还是叮嘱道：“那就好，小心保护自己。”

    “如果你真有这么不放心的话，为什么不亲自过来看看我呢？”克莱尔说。

    雷诺一楞。

    克莱尔说：“雷诺，我想你了。”

    雷诺僵住不动了。

    通讯器那头，克莱尔的声音还在传来：“雷诺，你在吗？”

    长长吸了口气，雷诺回答：“是的我在。克莱尔你说的没错，为什么我们不见一面呢？不过我现在走不开，我需要你来一趟新达尔文。”

    “好！告诉我你在哪儿？我去找你。”克莱尔很干脆的回答。

    啪！

    电话挂断。

    克拉丽丝吃惊地看着雷诺：“怎么了？”

    雷诺脸色铁青：“克莱尔不会对我说想我，更不会单独来见我……那不是克莱尔！”

    —————

    另一头，一名戴着礼帽的风衣男子缓缓放下通话器。

    他抬起头，黑色墨镜下，双眼闪烁出红色光芒。

    沙哑的电子音响起：“他发现了。”

 第二十章 逃跑

    接下来雷诺又联系了几名阿布罗狄号上的士兵。

    但是无一例外，他们都失去了联系。

    每一次失联，都让雷诺的心情沉重一分，焦躁与不安更多一分。

    他快速而连续的联系着自己的士兵，受伤的，没受伤的，但是统统没有回音。

    “见鬼，见鬼，见鬼！”当又一次联系失败时，雷诺再克制不的吼叫起来：“有人在针对阿布罗狄号上的幸存者。”

    他站起来对着墙愤怒捶打：“这群混蛋，他们抓走了我所有的同僚，他们有些人还正受伤呢！”

    克拉丽死被雷诺暴怒的样子吓了一跳。

    他此刻看起来就象是一具行将暴走的恐龙，双目间凝聚着杀意，最令人惊骇的是，不知是不是错觉，克拉丽丝竟感觉他身边好像有什么东西在流动，就象是某种无形的力场，牵引着自己，要被他摄去。

    房间里起了风。

    呼啸的风。

    从四面八方吹来，向着雷诺聚集，形成一个无形的漩涡。

    克拉丽丝再控制不住自己的身体，她惊恐大喊：“雷诺！”

    喊声让雷诺的心灵一震。

    他如梦初醒，原本向他聚拢的力量突然间向着四面八方暴开，就好像有一股力量从他的身体中骤然涌出，轰的一下。

    “啊！”克拉丽丝发出大声的尖叫，一下撞在了墙上。

    “奥斯顿！”雷诺连忙跑过去扶住她。

    克拉丽丝向看鬼一般看雷诺：“发生了什么事？”

    雷诺看看自己，摇头：“我不知道。”

    他们互相对望，内心中一起泛起见了鬼般的感觉。

    就在这时，雷诺心中突然泛起一丝强烈的不安感。

    他猛地站起，看向窗外。

    窗外的黑衣人还在无聊的等待着，突然他似得到什么指令般打开自己的终端，在那边说着什么，一边说还一边不断往雷诺所在的位置瞄来。

    他向这边走来。

    雷诺缩回来，拉住克拉丽丝就往外走。

    “你干什么？”克拉丽丝大叫。

    雷诺拉着她快速走出房间：“他们监听了克莱尔他们的终端，通过刚才的联系找到了我，我们必须在他们赶过来之前离开这里。”

    “可这和我有什么关系？”克拉丽丝尖叫：“他们找的是你不是我。”

    雷诺回答：“因为我用的是你的终端，他们很可能把你当成是我一伙的。”

    克拉丽丝脸色苍白：“那会怎么样？”

    雷诺摇头：“我不知道，我现在还不确定他们是什么人，为什么要这么做，但我唯一能确定的是来者不善，我们最好不要对这些人的道德观抱太大希望。”

    “也许……也许可以解释清楚？我是说，我和这事没关系。”

    雷诺停下脚步。

    他回头看看克拉丽丝：“事实上从你把个人终端借给我开始，就已经产生关系了。”

    “哦，不……”克拉丽丝绝望的呻吟起来。

    “很抱歉把你拖进了这漩涡里，但现在你恐怕得面对现实了。”雷诺说着已推开房门，往下面看看，就见下方楼梯已出现几名黑衣人的身影。

    “他们来了。”雷诺低喝一声，拽着克拉丽丝就向另一边走去。

    就在这时克拉丽丝突然手一甩，挣脱了雷诺往屋里跑去。

    “见鬼，你干什么？”雷诺急忙冲进屋里，看到克拉丽丝正拿起一个包，然后又拿起几件衣服匆匆跑过来。

    她说：“我总得拿几件替换衣服，我还穿着浴袍呢！”

    她指指自己的身上说。

    雷诺无奈翻了个白眼。

    女人！

    没时间耽搁了，雷诺拉着克拉丽丝跑出屋子。

    走道的尽头有一扇铁门。

    雷诺来到铁门前推了一下，没有推动。

    克拉丽丝快速说：“这是疗养院内部通道，只有内部人员才能使用。门被锁死了，没有密码你打不开。”

    “也许我可以试试。”雷诺看着门上的锁盘，如克拉丽丝所言，这是密码锁。

    他开始转动锁盘，心灵沿着锁盘向内部延伸过去。

    看到雷诺的行为，克拉丽丝无奈道：“你不知道密码，不可能打开的。”

    啪嗒一声，门开了。

    克拉丽丝一滞，雷诺已推开门，做了个请的手势。

    克拉丽丝惊恐进去：“你是怎么做到的？”

    “运气。”雷诺回答。

    将门一关，雷诺拉着克拉丽丝继续前行。

    与此同时，几名黑衣人也已来到克拉丽丝房间门口。

    一名黑衣人手中拿着奇怪的仪器，象个天线般不断转动着，指针对准克拉丽丝的房门后就不再转动。

    “是这里。”黑衣人点点头。

    这话就象指令，所有黑衣人同时掏枪对准门口，其中一名黑衣人则将一个圆环套在门上，在上面按了几个数字后退开。

    就见那圆环闪烁了几下后，突然砰的一声炸开，整扇合金大门都被炸掉，却不影响其他一分一毫。

    几名黑衣人已同时冲进房间。

    “该死，他不在这儿。”为首的黑衣人进来，看到房间里空无一人，愤怒的骂了一句：“他们刚才还在这里，一定还没走远。释放蚂蚁！”

    一名黑衣人从袋里掏出一些银色的金属圆球。这些水银般的金属圆球刚落地就生出八根细腿，露出圆圆的脑袋和两根长触角，刚一出现就挥动头顶的触角。

    在探明空气中残留的气味后，这些水银蚂蚁同时向外爬去，沿着雷诺走过的路来到走道尽头。

    “他们从这儿跑了。”为首的黑衣人叫道：“把门炸开！”

    “不行，这是用钛子链金属制成的，普通火力炸不掉它。”

    “该死！”为首黑衣人骂了起来：“为什么一家疗养院会有这样的门？”

    “因为这是军方的疗养院，他们习惯加固一切，连马桶盖都是合金的。”一名黑衣人自以为幽默的回答。

    迎接他的是首领愤怒的一拳。

    “希望他们也有加固你的牙齿，蠢货。”收回拳头，首领大喊：“打开这扇门！”

    一名黑衣人已走上前，将水银蚂蚁放到锁盘上，那水银蚂蚁就化成一片银色水滴向锁盘内沁入。与此同时，那黑衣人则操纵着一个仪器，控制着水银进行密码破解。

    “这是多重密码锁，破解至少需要三十五秒。”一边做，黑衣人一边回答。

    为首的黑衣人回头看了看楼梯，再看看这门，阴沉着脸说：“他没有蚂蚁，也不可能有这门的密码，那他是怎么打开这门的？”

    “……我不知道。”

    “看来我们的目标比想像的更加麻烦。”为首的黑衣人想了想说：“这门后通往哪里？”

    一名黑衣人道：“疗养院布局图下载完成，这扇门后通往的是……停车场。”

    为首黑衣人面色一变：“去停车场！”

    刚冲到楼梯口，就看到窗户外面，一辆飞行车腾空而起，喷着白烟决尘而去。

    “混蛋！”

    —————————

    看了一眼身后，确认那些黑衣人没有追上来，克拉丽丝这才松了口气。

    突然想起什么，克拉丽丝对着雷诺没头没脑的打去：“都是你，都是你带来的麻烦！”

    雷诺也不躲避，就这么任着克拉丽丝打，稳稳的驾驶着飞行车。

    打了一会儿，克拉丽丝大概自己也觉得没意思了，坐在一旁无奈的绝望的捂脸。

    好一会儿，她才说：“他们不是黑帮，对吗？”

    雷诺无言的点点头。

    “那他们是什么人？”

    想了想，雷诺回答：“没看出来路，不过他们训练有素。组织严密，应该属于某个秘密机构。”

    “也就是说，他们很可能是特工或别的什么？”

    “……是的。”

    “哦，上帝。”克拉丽丝拍了一下自己的额头。

    看着她的样子，雷诺叹了口气：“别担心，我会把你带到城里。进了城后，你找到附近的警察局，把事情的经过告诉当地警察，然后申请司法保护，相信很快就会没事的。”

    “你不是说解释不清了吗？”

    “我只是说那些黑衣人不可信任，不希望你去冒险。但是对警察，你还是有机会把事情交代清楚的。”

    听到自己还有脱身的可能，克拉丽丝的语调也轻松许多，她看看雷诺，说：“你不打算找警察帮忙吗？”

    “他们解决不了我的麻烦。”

    “那你接下来打算怎么做？”

    雷诺笑笑，却不回答。

    克拉丽丝随即醒悟过来，如果不出意外，警方一定会问自己关于自己的问题，所以她现在最好保持什么都不知道为好。

    没有再说话，克拉丽丝静静的靠在座位上，任雷诺带着自己飞行。

    她以手支着头看着窗外，雷诺也默默地看着车不说话。

    气氛难得的安静了下来。

    过了好一会儿，克拉丽丝说：“刚才……在我的房间里，你知道到底发生了什么事？”

    她问的是先前那股力潮把她掀起撞在墙上的事。

    雷诺回答：“你知道舰长的身上通常都会有些不错的设备，但有时这些设备也不那么灵，导致会产生一些小小的问题。”

    “不错的谎言，你要是早点想到的话，也许能把我骗过去。”克拉丽丝看着窗外头也不回的说。

    雷诺笑笑：“下次我会反应再快些的。”

    克拉丽丝的嘴角凝聚起一丝笑意。

    她又问：“那个叫克莱尔的姑娘是你女朋友？”

    雷诺想了想回答：“算是吧。”

    “那为什么她不会说想你，也不会单独来见你？”

    雷诺沉默。

    克拉丽丝明白了，挥挥手：“如果是在编织谎言的话，还是不用回答了。”

    “我很抱歉。”雷诺不好意思说。

    “你今天已经抱歉得够多了。”克拉丽丝没好气的说。

    雷诺只能苦笑。

    这时候克拉丽丝突然想起一件事，连忙向车后爬去。

    “你干什么？”雷诺问。

    “我得换衣服。”克拉丽丝指指自己身上的浴袍回答。

    从雷诺的角度，正好可以看到浴袍下隐隐露出的风光，他心中一跳，没再说什么，只是在克拉丽丝爬到后面后，默默的开启了玻璃变色功能，使窗外的人看不见里面。

    不过飞行车里面没有玻璃，雷诺耸耸肩道：“我保证我不会回头。”

    克拉丽丝将车上的观后镜一掀，道：“你没保证这个。”

    雷诺哈哈笑了起来。

    克拉丽丝这才缩回后座，开始换衣服。

    尽管雷诺一回头就能看到她的裸/体，但是不知道为什么，克拉丽丝就是愿意相信雷诺的承诺。

    悉悉索索的穿衣声落在雷诺耳中，带来无限的遐想。

    雷诺感觉到自己的心跳开始加速。

    绮念在心底沸腾，蔓延，粉色幻想如在海边无尽的张开。

    开车的手一时有些不稳，险些撞倒旁边的车辆，好在雷诺及时止住，车子却因为惯性往前抛了一下。

    克拉丽丝发出“啊”的一声惊叫向前跌出，正趴在雷诺旁边，雪白的乳/房在雷诺面前颤悠，看得雷诺也是一呆。

    克拉丽丝发出第二声“啊”的惨叫，急忙缩了回去。

    克拉丽丝狠狠瞪了他一眼：“男人们总是能想到各种办法的对吗？我没想到还漏了这个。”

    “见鬼，我向你保证我绝对不是有意的。”雷诺无奈回答。

    “别指望我再相信你。”克拉丽丝恶狠狠的穿上衣服回答。

    雷诺只能叹口气，心海中却浮现出那绮丽动人的一幕。

    车子继续飞行，两个人都没有再说话。

    终于，飞行车到了新达尔文城警察局的上空。

    雷诺找了一处停车场落下，克拉丽丝走出飞行车。

    “那么……再见。”克拉丽丝对雷诺说。

    “很抱歉把你拖入这个麻烦里。”雷诺再次郑重道。

    “没关系，人生总要有些刺激的经历。”克拉丽丝耸耸肩，装做不在意的样子说。

    向雷诺挥了挥手，克拉丽丝向警察局走去。

    “奥斯顿！”雷诺的喊声传来。

    “什么？”克拉丽丝回头。

    雷诺说：“如果发生了什么不好的事情……我是说，如果有人逼你说出关于我的下落，你实在没有办法的话，可以给他们一个地址……远航酒店。”

    “远航酒店？”克拉丽丝疑惑的看雷诺：“那是个假地址吗？”

    “是个能让你安全的地址，记的找个好借口，别轻易说出来。”

    “知道了。”克拉丽丝点点头，转身离去。

    目送克拉丽丝离开，雷诺什么也没说，只是打开手旁的一个黑色方盒。

    盒子上一个红光微微闪耀。

 第二十一章 审讯

    “大致的情况就是这样了。”

    新达尔文警察局，克拉丽丝对着一名女员警说完事情的经过后，终于松了口气。

    女员警用怀疑的目光看看克拉丽丝：“如果我没有听错你意思的话，你是说有一位星舰舰长遭遇追杀，跑到了你的房间里求助，当时你刚洗完澡？”

    “是的，不过这不是重点，我不是在告性骚扰。”

    “然后你看到在你们的楼下有一个黑衣人，你认为他是在跟踪那位舰长。”女员警继续漫不经心的问。

    “不是我认为，他们后来追上来了。”

    “确切的说，是又来了几名黑衣人，而你和那位舰长在接触到那些黑衣人之前就跑掉了。也就说自始至终，那些人都没有真正接触到过你们，对吗？”女员警问。

    克拉丽丝张了张嘴，终于回道：“是的。”

    然后她大声道：“不过他们的确是冲着我们来的，我朋友当时受了伤，他联系了好多人都联系不上，他们在抓捕他！看在上帝份上，这一切都是真的。”

    女员警耸了耸肩：“我并没有怀疑你撒谎，但是很显然，即使你说的全部是真话，也没有任何证据证明那些人在袭击你。也许那一切只是你们的臆想呢？”

    克拉丽丝愤怒道：“你能凭一句臆想就否定我所经历的一切！又或者你要看到我的尸体横倒在马路边才会拍着脑袋喊，哦天哪，这个被害人我见过，原来她昨天所说的一切都是真的？”

    女员警随意道：“如果真发生那种事，你的尸体一定会被秘密/处理，绝不会倒在马路边。”

    克拉丽丝的脸色都变了。

    女员警已笑道：“别担心，我只是随口说说。这样吧，我先联系一下圣胡安山疗养院，问问他们那边的情况。”

    说着她已拿起桌上电话拨了过去。

    克拉丽丝的表情明显松了口气。

    逃跑的时候，她听到了黑衣人炸门的声音。相信员警的电话过去，很快就能查清自己所说的都是事实。

    感觉轻松了许多的克拉丽丝靠在椅背上，呆呆的似在想些什么。

    或许是想起了和雷诺相处时的有趣，也可能是感受到了这场惊险背后的刺激，又或是觉得某一天自己老了，回忆起这事，说不定就是一生的谈资，克拉丽丝的脸上竟现出了一丝笑意。

    她并没有注意到打电话的女员警正在向着自己看来，脸上露出丝丝诧异。

    片刻，她放下电话说：“你叫克拉丽丝·奥斯顿？”

    “是的。”

    女员警摇摇头：“圣胡安山疗养院的人回复我，他们那里没有叫克拉丽丝·奥斯顿的人。”

    克拉丽丝一下站了起来：“这不可能，他们在撒谎，就在一个小时前我还住在那里。”

    “答复我的是疗养院的院长。”女员警回答。

    克拉丽丝的心一下凉了。

    “不，不，这不可能……”她抓着女员警的手说：“我真的是在那里。”

    “嘿，嘿，不要着急。”女员警把手从克拉丽丝手中抽来，派着克拉丽丝和颜悦色说：“也许这中间有什么事搞错了。我们可以慢慢理一下，先来杯咖啡定定神，然后我们再慢慢说这是怎么回事。”

    她站起来，走到一旁的咖啡机旁，倒了一杯咖啡，再从旁边拿了一个纸袋撕开，倒出些白色粉末进杯子里，端到克拉丽丝手边：“喝吧。”

    接过咖啡，克拉丽丝拿在手中却不动，只是带着狐疑的看着员警。

    女员警微笑说：“我放了些安酚，可以帮你镇定精神，对你有好处。”

    克拉丽丝点了点头，这才喝了几口，然后说：“你希望我从哪儿说起？”

    “就先从你是怎么认识琼尼·雷诺的开始，怎么样？”

    克拉丽丝点点头，她正要说话，突然想起什么，狐疑地看向女员警：“我是说过他叫雷诺，但没说过他叫琼尼·雷诺。”

    女员警依旧笑嘻嘻地看着她。

    克拉丽丝感到一股凉意弥漫了她的全身。

    她想要站起来逃跑，却发现自己全身无力，眼前是一片天昏地暗。

    女员警的面容在她眼前晃动着，一忽儿放大，一会儿变小，声音变得遥远仿佛从天边传来，再捉摸不清。

    所有的一切都变得那么的虚幻，不可捉摸，克拉丽丝努力的伸出手想要抓住什么，却最终什么也没抓住，缓缓躺倒……

    —————————————————

    再次醒来的时候，克拉丽丝发现自己正身处在一片漆黑不见五指的空间，四周黑洞洞一片，什么也看不见。

    克拉丽丝惊恐大叫：“喂，有人吗？救救我！”

    没有人回应。

    无论克拉丽丝怎么喊，回应她的唯有那空荡荡的回声。

    克拉丽丝再按捺不住这深沉的恐惧，放声大哭起来。

    于是四面八方到处都是克拉丽丝的哭声。

    突然间，克拉丽丝听到砰的一声响。

    一片光在克拉丽丝眼前亮起。

    这光亮得刺眼，让克拉丽丝的眼睛都睁不开，好片刻才适应，克拉丽丝挪开手，看到自己正处在一个空旷房间中，光是从墙壁上发出的，除了自己，再看不到任何东西，也看不到门的存在，仿佛一个巨大的蛋壳将自己封在里面。

    一个庄严的声音在房间中响起：“你的名字。”

    “什么？”克拉丽丝惊愕问。

    “说你的名字！”

    “克拉丽丝·奥斯顿。”

    “你和雷诺的关系。”

    “我和他没有关系。”克拉丽丝大声喊道：“求求你们，放了我吧。”

    “他去了哪里？”

    “我不知道……”克拉丽丝再次哭泣起来：“我所知道的都已经告诉过警察了。为什么你们就不相信我？”

    “他有跟你说过他会去哪儿吗？”

    克拉丽丝摇头。

    她并不知道，此时此刻，在另一个房间里，有几个人正在盯着屏幕。

    为首的是一名留着两撇小胡子的中年男子，在他身后跟着两个风衣人，四名黑衣人。

    屏幕前还坐着几个黑衣人正在操作着什么，一个对着麦克风讲话，另一个在观察着一张曲线图表。

    当克拉丽丝摇头时，图表上出现了一点细小变化。

    监视图表的黑衣人立刻道：“出现波动，她在撒谎。”

    那名对着麦克风的黑衣人立刻大声道：“你在撒谎！说，他去了哪儿！”

    宏大的声音在房间上方轰轰作响，吓得克拉丽丝坐在地上瑟瑟发抖。

    “回答问题！”

    仿佛天神般的质问冲击着克拉丽丝的头脑，克拉丽丝再经受不住，大声喊叫：“我说，远航酒店。他可能会去那儿，但是我不确定。”

    看着图表，黑衣人道：“这次没有撒谎。”

    小胡须中年男人抓过麦克风：“你还知道什么？”

    “没了，真的没有了。”克拉丽丝连连摇头。

    小胡子男人问：“你们是怎么打开那扇门的？”

    “什么？”克拉丽丝不解。

    “那扇门！疗养院的门。”

    克拉丽丝摇头：“我不知道……我真的不知道，我只是在跟着他走，后来他把我放在警察局就离开了。”

    接下来无论小胡子怎么问，克拉丽丝都无法再给出更多的内容，她也的确不知道更多的了。

    小胡子放下麦克风，他说：“派出战术小组，去远航酒店把他抓回来。”

    几名黑衣人一起点头。

    小胡子再转身看向身后的风衣人，道：“我们也去。”

    “那她怎么办？长官。”有人指指克拉丽丝问。

    “把她也带去吧，可以做诱饵。”

 第二十二章 酒店

    远航酒店位于新达尔文城中心区域。

    与大部分的其他建筑不同，这是一艘用退役的旧星舰改装而成的酒店，远航者号正是这艘旧星舰本来的名字。

    这使得酒店具有浓重的航天风格，星舰酒店内的大部分舷舱被改装成形色各异的房间，人们可以在这里感受星际大探索时代，舰员们在舰中奔波忙碌，奋勇战斗，勇往无前的身影。

    为了保证它能够在空中飞行，星舰的发动机部分被保留，当然，武器部分全部被拆卸，一些重要部件也统统被拆走，再铺以华丽的地毯，精美的壁画，仅是改装费用就耗资巨大。

    星舰的侧腹部原本是一个内置粒子加能炮台，在拆除能量与控制系统后，这里就变成了接待大厅。

    在酒店正面的墙上还刻着星舰的历史：

    “远航者号星舰是一艘功勋卓著的星舰。它生产于5852年，是第三代星系级远航船，距今已有一千六百年。首任舰长大卫·波特，是一位经验丰富的老舰长。正是在他的领导下，远航者号第一次出行就发现了一颗资源星球。在那之后，她先后寻找了十七颗有价值的行星，其中包括六颗资源星和两颗宜居星，三个外星种群。远航者号在宇宙中一共飞行了一千多年，经历过各种风险，灾难，进行过多次战斗，其中有三次死里逃生的经历，是一艘充满传奇经历的星舰。二百年前，金棕榈集团决定将这艘传奇星舰买下，并把它改建成酒店……”

    当人们来到这里时，首先映入眼帘的就是那门硕大无朋的粒子加能主炮。

    这是酒店方特别保留下来的，硕大的炮口看起来就象是个黑洞，有着吞噬与消灭一切的胃口，下方还有一截轨道，用来滑行炮身。可以想像，当星战爆发时，这门主炮就会在系统控制下沿着铁轨滑出，伸出它那粗大的炮口，对准远方。先是能量发生器开始作用，在不断聚能后，粒子加能炮的速率会进入到最大化，接着它会全力释放出自己的怒火，并在远处制造出一片巨大的火焰与流星。

    在巨炮基座位是一张银白色长台，两名身着清凉的女郎用职业化的微笑欢迎每一位客人。

    “欢迎来到远航酒店，请问有什么需要为你服务的吗？”当两名黑衣人来到服务台前时，一名前台接待问。

    “你们这里有没有来一个叫琼尼·雷诺的客人？”一名黑衣人走过去问。

    “请稍等一下。”接待女郎在看过证件后，神情立刻认真起来，她将手轻轻一划，身前已出现一个三维立体影象屏。

    手指轻轻点触几下后，屏幕上已出现雷诺的图片。接待女郎回答：“的确有一位叫琼尼·雷诺的先生在这里订了房间，请问是这位吗？”

    “是他。”一名黑衣人看着雷诺的图片，脸上微微变了颜色，似是想到了什么很不好的事情。

    正是那个被雷诺一脚踢碎蛋蛋的泰德。

    “他住进来了吗？”先前的黑衣人问。

    “还没有。”

    “我是他的朋友，请问他的房间号是多少？”

    “4622，先生。”

    两人退开，一起向着外面点了点头。

    更多的黑衣人开始进入酒店。

    他们分散在各处，看起来漫不经心，互不认识，却站在了各处通道前，牢牢把握住了每条要道。

    克拉丽丝也进来了，在她身边是那名小胡子中年人，两名墨镜风衣人和七八名黑衣人。这些人裹着克拉丽丝向向雷诺预订的房间走去。

    来到4622号房门前，一名黑衣人走上前，取出一个小小仪器放在门上。那仪器闪着光，开始一点一点的破解门锁。

    酒店的门锁是一种相当高级的门禁系统，但是在黑衣人的仪器下只用了七秒钟就被打开。

    推开门，一名风衣人率先进入。

    沿着房内走道一路走过去，墨镜后面是两点红光在微微闪烁，一直走到房间的尽头，那名风衣人说：“他没在这儿。”

    “当然没来，大厅接待都说过了。”克拉丽丝对着那风衣人叫。

    小胡子中年人已经说：“接入系统，实施监控。”

    一名黑衣人取出拎着的手提箱放在桌上，打开后赫然一台侵略者光脑，这是联邦最新型号的光脑，有着超强的运算能力，黑客的最爱。

    随着屏幕的开启，如流水般刷过一排排数据，那黑衣人双手飞快的操作着。

    只过了十多秒，那黑衣人就说：“已经接入系统，只要雷诺进入房间，我们就会立刻知道。”

    在科技飞速发展的大背/景下，监控一个人已根本不需要监控器，只需控制屋内的系统，所有的一切就都尽在掌握。

    “清楚所有痕迹，离开这里。”小胡子继续下令。

    所有人开始退出，一名黑衣人则谨慎的擦去所有他们留下的痕迹。

    看着这些人专业的行为，克拉丽丝感到一种由衷的绝望。

    她不知道雷诺会不会来，但不管他来与不来，面对这样一群训练有素的人，恐怕都没什么希望可言。

    就在所有人离开的时候，外面突然传来争吵。

    小胡子眉头皱了一下：“外面发生了什么事？”

    一名黑衣人进来：“没什么，就是有个酒店清洁工看到我们，有些大惊小怪……他说我们非法闯入。”

    “该死的白痴！”那小胡子中年人已大步走了出去。

    门口，一名长着大胡子的清洁工正激动的挥舞着手臂大声说：“你们不能就这样闯入酒店的房间，这是犯法！你们侵犯了金棕榈集团的利益，我要报警，你们所有人都得坐牢！”

    小胡子中年人一步窜过去，掐住那大胡子清洁工的脖子往墙上按，然后取出一张证件在那清洁工晃了一下：“闭嘴，你这蠢货，看清楚这个，我们是秘密警察，如果你敢胡闹，我就先把你抓起来。”

    秘密警察，这是一个让人闻风丧胆的名字。

    与宪兵，联邦调查局都特工部门不同，秘密警察属于特务组织，却不属于军方。

    他们直接受命于联邦政府，专门执行一些对内抓捕任务，主要目标都是些大人物，不过大多数情况下他们不会对军方下手。

    对于任何人而言，被秘密警察盯上都不是什么好事。

    秘密警察的名声从来都不好，由于权限过高的原因，秘密警察借助职权贪污，敲诈，勒索之类的丑闻层出不穷，甚至经常进行一些不法抓捕。

    所以对于绝大多数人来说，秘密警察就是一群瘟神，许多人情愿面对神灵族也不愿面对他们。

    这刻大胡子清洁工看着小胡子手里的证件，吓的腿都抖了。

    “现在，滚蛋！离开这儿。”小胡子吼道。

    那清洁工慌不迭的跑开。

    看着那清洁工跑远，小胡子正要走，突然感觉有什么不对。

    他低下头，看了看自己的手，只见手上正抓着几根胡须。

    小胡子仔细看着那胡须，瞳孔渐渐放大。

    他突然转身，对着远处喊了一句：“嘿，你！”

    那清洁工闻声回头，脚步却不停，看了他们一眼，突然抬手。

    他撕下脸上的大胡子，露出英俊的面容，赫然是雷诺。

    对着小胡子微微一笑，雷诺嘴唇蠕动，虽然听不见他说什么，但是看那口型，分明是在说“我知道你们是谁了”。

    然后雷诺往旁边一闪，人已消失在旁边过道中。

    “混蛋！”小胡子大喊起来，他回头叫道：“还等什么，去抓住他！”

    所有的黑衣人已一起向着雷诺冲去。

    当他们跑到路口时，不出所料，已经看不到雷诺。

    这里岔道众多，没人知道他往哪条路跑了。

    这时候小胡子到不急了，他沉着气说：“既然来了，就别想跑掉。凯勒，接管酒店系统，我要你确保他会一直出现在你的屏幕上！”

    然后他举起手腕通话器：“所有人注意，目标已经出现。守住出口，这次可不能再让他跑了。”

    “明白，长官。”先前接管房间系统的黑衣人回答。

    他再次取出那台侵略者光脑，开始入侵整个酒店的系统。

    手指飞快跳动着，屏幕如流水般刷出大片数据。

    很快，凯勒叫道：“成功！”

    就见光脑上已砰砰砰跳出无数屏幕，全部是酒店内部画面。

    同时凯勒已将雷诺的影象资料输入系统，下一刻系统已自动找到与之匹配的相貌，一副画面跳出，正是雷诺匆匆行走在酒店过道上。

    “找到他了！”凯勒兴奋大叫。

    “把位置和路径发给所有人。”

    “已经在做了。”凯勒回答。

    所有黑衣人手中终端同时亮起，整张酒店地图以及雷诺的位置和路径图出现在各人终端上。

    “干的漂亮，伙计。”一名黑衣人拍拍凯勒的肩膀道。

    “那是当然，我可是专业的。”凯勒得意回答。

    “走吧，我们去抓住这个家伙。”小胡子喊了一声，所有人一起向着雷诺的方向跑去。

    “长官，这个女人怎么办？”一名黑衣人指着克拉丽丝问。

    小胡子头也不回说：“让她离开，她已经没用了。”

    再没人理会克拉丽丝，除了凯勒，所有人都向雷诺追去。

    似乎是意识到了自己已经被锁定，画面中雷诺抬头看了一下四周，突然加速跑了起来。

    “他在逃跑，从四号通道逃亡五号通道，路径变更实时传输中。”看着屏幕上的雷诺，凯勒好整以暇的说：“你已插翅难逃了，小老鼠。”

 第二十三章 系统

    酒店监控屏幕上，可以看到，大批的黑衣人正从各个方向扑向雷诺所在的位置。

    无论雷诺怎样变换，他与黑衣人的位置都只是越来越近。

    凯勒悠闲的坐在酒店一角，盯着屏幕上变化的目标，不时的将最新位置发给自己的队友，口中发出悠闲的小曲。

    突然有所感觉，抬头看去，看到克拉丽丝竟然还站在那里，看着自己。

    “你怎么还不走？”凯勒有些惊讶。

    克拉丽丝抱起手臂：“我已经自由了不是吗？我做什么不用你管！”

    凯勒摇摇头：“蠢女人，别以为我不知道你在关心什么。不过那没用，他很快就会被抓住。”

    “也可能你们再一次让他跑掉。”克拉丽丝不客气的回答。

    “想看我们的好戏？那你只能失望了，我们是专业的。”凯勒不屑道。

    “专业对付自己人？他到底犯了什么错要让你们兴师动众抓他？”

    “那和你无关，女人。”凯勒不客气回答。

    一名黑衣人已经跑到了雷诺所在的通道上，正好从前方堵截。

    凯勒的脸上露出哈哈笑容，他仿佛已看到雷诺前后被堵的绝望面容。

    但就在那时，令他惊讶的一幕出现。

    他看到雷诺继续往前冲，而那名黑衣人却视若无睹般看着他冲过去，反而奇怪的看着自己的终端。

    “嘿，你在干什么？”凯勒大声喊了起来。

    画面中的黑衣人同时回话：“该死的凯勒，你给我的位置是目标就在这条道上，可为什么他不在？”

    “你在说什么？他刚刚从你的身边跑过去！”凯勒大叫。

    “你在开玩笑吗？我什么都没看到。”那黑衣人回道。

    凯勒正要说话，却看到又有两名黑衣人跑到雷诺所在的位置，竟是和先前那人一样，对雷诺视若不见。其中一个人正站在雷诺经过的路线上，雷诺竟是不闪不避的穿了过去。

    他穿了过去！

    凯勒的心脏就象是被什么人掐了一把，他抓着自己的头发不敢置信的叫了起来：“哦，天哪！”

    然后他看到雷诺还在奔跑，小胡子等一大群人都围了过来，但是雷诺就象幽灵一般穿过他们，继续奔跑在酒店走廊上。

    “这是怎么回事？”小胡子看着终端上从他们身边走过的雷诺标记，愤怒质问。

    凯勒颤抖着回答：“这是镜象，他预先录好了自己的逃跑路线，我上当了！”

    “可那意味着他要先把自己录下的影象送到你的光脑里，这样才能和我们的行动画面结合起来，他是怎么做到这一点的？该死的，那家伙是个机甲指挥官，不是黑客！”小胡子愤怒大骂起来。

    凯勒手忙脚乱地摆弄着光脑，摇头道：“我不知道，我正在找，我没有找到任何入侵的痕迹！”

    “专业的……”克拉丽丝撇了撇嘴，她一点不奇怪会发生这种事，酒店的名字可是雷诺亲口告诉他的。

    就在这时，小胡子突然想到什么，说：“也许他没有入侵你的光脑？凯勒，换个角度想想呢？也许他入侵的不是你。”

    凯勒一怔，他终于意识到了什么，脱口叫道：“上帝啊，他进入的是酒店光脑。他在一开始就把影象资料输入酒店系统里，当我侵入成功时，所有资料就会自动上传到我的光脑中，我根本没想到资料里会有陷阱……是我自己入侵了自己。”

    所有黑衣人同时一拍额头。

    这个狡猾的家伙！

    “赶快清理资料，找出他的位置！”小胡子大喊：“我们在门口安排了人，他应该还没有离开这里！”

    “是的我正在清理！”凯勒手指飞快的输入命令，开始清除错误资料，同时影象匹配系统再次启动，开始在酒店所有人中寻找与雷诺匹配的人。

    随着进度条移动，雷诺的面孔再度出现在光脑屏幕上，一点点放大。

    “找到匹配者！”凯勒大叫：“正在定位！”

    看着屏幕上一点点清晰的画面，凯勒发出焦急的催促：“快点，再快点。”

    那个时候，他没有注意到，克拉丽丝的身体正在向后移动。

    全神贯注与屏幕前的他，看着画面越来越清晰，兴奋叫道：“我看到他了，他还在酒店，正在走廊里，暂时还不确定是哪条走廊，他正在往前跑，前面有两个人，一男一女，那是……哦，见鬼……”

    凯勒目瞪口呆的看着屏幕。

    他愕然转身。

    砰！

    一记重拳已狠狠砸在他的脸上。

    凯勒一声不吭的倒下。

    手一捞，雷诺将光脑接在手中。

    “欢迎光临远航者号。”

    雷诺的脸出现在每个人的终端上。

    “哦，不！”小胡子绝望的呻吟一声。

    啪！

    切断联络。

    “混蛋！”小胡子愤怒呐喊起来：“他耍了我们。还楞着干什么，去抓住他，都去抓住他！！！”

    所有黑衣人一起呼啦啦向雷诺的位置奔跑。

    —————

    收起侵略者光脑，雷诺回头看向克拉丽丝。

    “嘿。”他说。

    克拉丽丝笑着走过来：“我就知道你会来的。”

    “我却不知道你会待在这里，该死，他们都让你离开了，你干嘛不走？”雷诺不理解的问。

    克拉丽丝回答：“因为我想看看你打算做什么。别告诉我你只是为了抢台光脑。”

    “你还有真有闲心。”雷诺没好气道，他抓起克拉丽丝的手就跑：“离开这儿，他们要追上来了。”

    注意到雷诺的方向不对，克拉丽丝大声道：“那里不是门口的方向！”

    雷诺头也不回道：“我们不去门口。”

    “你说什么？”克拉丽丝惊讶地看着雷诺。

    雷诺没理她，只是继续前行，熟练的穿过一条走廊，推开房门进入。

    原来他在4266附近另外要了一间房。

    房间里摆着几件衣服，包括假发，墨镜等化妆物品应有尽有。

    关上门，雷诺走过去，先是给自己贴上一撇小胡子，再拿起一瓶染发剂往头上喷去，最后换掉衣服，拿起件风衣穿上，这样他就变成了一个黑发中年小胡子男人，与先前的形象大相径庭。

    “这是你的。”雷诺将假发，假睫毛等递给克拉丽丝。

    克拉丽看看雷诺，终于还是给自己戴上。

    她没有问雷诺为什么会给自己也准备一份，也许从一开始他就计划好一切了吧。

    这边雷诺则通过侵略者光脑继续观察着外面的动静。

    黑衣人们还在外面四处寻找，他们不能轻易进入其他客人的房间，这让他们的搜寻难度大大增加。

    然而看到这一幕，雷诺的眉头却皱了起来。

    “怎么了？”克拉丽丝不明白。

    指指画面，雷诺回答：“搜索很规范，基本不去干扰任何人。”

    “这不是很好？”克拉丽丝一边快速化妆一边问。

    雷诺摇头：“这意味着他们的行动是经过授权的，所以他们得按规矩来，以避免任何多余的麻烦。”

    “你是说……他们是被正式授权逮捕阿布罗狄的每个人？不是私下里的滥用职权？可这是为什么？”

    “这也正是我想知道的。”

    雷诺的脸上已经氤氲出浓烈的杀气。

    为国家出生入死的将士，在回来后没有得到应有的英雄待遇，反而遭遇了秘密警察的抓捕？

    他不能接受这样的结果，无论如何他也要问个清楚明白。

    但绝不是在秘密警察的审讯室里！

    克拉丽丝已经换好了衣服，原本利落的短发现在成了一松散的长发，面色惨淡般的白，看起来就象一个大腹便便的孕妇——雷诺在她的肚子上塞了个枕头。

    化好妆，雷诺扶着克拉丽丝出门，看起来就象一对夫妻。

    他们沿着走道一路前行。

    黑衣人们还在四处搜寻雷诺。

    远处的通道口，一名黑衣人出现。

    他狐疑地看着雷诺。

    雷诺低着头，象关心自己的妻子般扶着克拉丽丝，低声说：“慢慢走，别害怕。”

    克拉丽丝把头靠在雷诺的肩膀上，象极了一个依赖丈夫的女人。

    他们走过黑衣人的身边，继续前行，那一刻雷诺能感到黑衣人的目光在自己的背后烧灼，就好像焊铁一般，带给他炽热的感觉。

    然而他的步伐却依旧稳健，甚至连心跳都没有加速。

    对于一个从战场上，从惨烈的杀戮中退下来的军人而言，眼前的场面还不足以让他心跳加速，血液沸腾。

    令人惊讶的是，克拉丽丝的心跳也只是稍稍快了些，她的定力超乎想像的好。

    身后传来咔嚓嚓的声音，那是枪支解锁声。

    雷诺并没有回头，只是似被什么声音惊动了一般，循着声望去。

    这才是最正常的反应，既不无动于衷，也不大动干戈。

    黑衣人将枪收在了背后。

    看看没什么，雷诺便转回头，扶着克拉丽丝继续离开。

    他们走过廊道，雷诺继续向前快步行走着。

    克拉丽丝紧紧跟在他身后：“你还要去哪儿？我们已经骗过他们了。”

    “我没打算就这么离开。”雷诺一边走一边回答：“我要知道他们到底为什么这么做！”

    “可你刚才不是已经抓到一个人了吗？”

    “抓捕一艘星舰的舰长和全体船员不是小事，小喽罗不会知道什么内情的，必须得是头儿才行。”雷诺回答：“对付小喽罗只是为了这个。”

    他扬了一下手中的光脑。

    克拉丽丝刚才没说错，他的确是为了侵略者光脑才偷袭的凯勒。

    “你要它干什么？”克拉丽丝不解。

    “控制系统，我不是黑客，能把影象资料送进酒店就是我的极限，所以只能借他的手。”雷诺笑道。

    克拉丽丝大感惊奇：“可就算让你控制了一个酒店的系统又有什么用？你难道还能用它来打败秘密警察？”

    “酒店系统？”雷诺的脸上突然露出一丝神秘微笑：“不，是星舰系统。”

    正好此时他们来到一扇大门前。

    雷诺双手一推，大门打开。

    眼前是一片宽广大厅，里面密密麻麻陈列着一大排仪器。

    雷诺大步进入，站到大厅中央。

    他大声说：“欢迎来到远航者号星舰。”

 第二十四章 星舰（上）

    克拉丽丝好奇的走进去。

    他们现在所在的正是远航者号星舰的指挥台。

    中央前方是一面巨大的舷窗，透过舷窗可以看到外面繁华的大都市，满天飞舞的飞行车，而在指挥大厅的四面都是林立的设备，其中一些还在不断的亮着灯。

    “我的天啊！”克拉丽丝惊呼：“我还以为这里的一切都被拆掉了呢。”

    “的确拆了许多。但是金棕榈集团最初的希望是得到一艘能够飞行于各个星球的游轮，所以他们尝试保留星舰的星际航行功能。而要想保留星际航行的能力，那么星舰上的维生系统，重力系统，能源系统等就都必须保留，所有的系统又相互影响相互关联，往往牵一发而动全身，也就是说，这里的大部分设备他们都不能动。”

    雷诺一边说一边把手中的侵略者光脑接上一台设备。

    随着设备接上，指挥大厅发出轰的响声，所有的灯光全部亮起，全部的设备都开始运转，整艘星舰竟然产生了微微的震荡，那是引擎发动的声音。

    “你是说他们没有改造星舰？这怎么可能？联邦政府不会让一艘没有经过改造的星舰用于商业用途的。”克拉丽丝惊讶说。

    “买通官员就能做到。”雷诺回答：“当然，他们也不是全部没改。这艘舰上的武器系统的确是全部被拆除了，留下的部分也都是用来做样子。”

    “也就是说除了武器系统被拆掉，这艘星舰的其他功能都被保留了下来？”

    雷诺点点头：“当然，其他方面也有些少许改动，但不影响大局。”

    克拉丽丝充满震撼的走向设备台,这是她第一次看到一艘星舰的指挥台,站在指挥台前，她仿佛看到了这艘星舰正在航向星辰大海，眼前是一片灿烂的星空。

    不过她很快就从幻想中清醒过来。

    她看向雷诺：

    “可是没有武器系统你怎么对付他们？”

    雷诺正要回答，远处的门突然砰的打开。

    两名酒店保安人员大步走了进来。

    看到雷诺与克拉丽丝，他们同时一楞，一起叫了起：“嘿，你们两个，不要动。”

    一名保安更是把手向怀里的电/击枪摸去。

    这种电/击枪威力不大，不会杀死人，但只要中上一枪就能让人昏迷。

    就在那保安掏枪的同时，雷诺的手指按下。

    指挥大厅的天花板上，突然一道电火花亮起，那是一截电线，如条发光的电蛇般从空中荡下，正荡在保安身上，保安眼白一翻，晕了过去。

    另一名保安立刻楞住，没等他有所反应，雷诺的拳头已砸在他脸上，将那保安打晕过去。

    收回拳头，雷诺微微一笑：“对付他们不需要武器。”

    —————————

    小胡子气势汹汹的行进在酒店走廊上，耳边是手下时不时的汇报声。

    “不在这边。”

    “我这边没有。”

    “这里也没有。”

    “见鬼，这个家伙好像失踪了。”

    “不光是他失踪了，连他的女朋友也失踪了。”

    所有的消息都是坏的。

    雷诺和克拉丽肆就象人间蒸发了一般，就这么从他们的眼皮子底下跑掉了？

    小胡子不能接受这个结果。

    他愤怒的发生：“他不可能长着翅膀飞掉，我们一定漏过了什么。”

    “他拿走了凯勒的光脑，头儿，我们无法监控全局，就算有错漏也无法发现。”一名秘警回答。

    “那就去酒店安保中心，他们那里应该还有监控画面。”

    “你忘了我们入侵了他们的系统，那边的画面全部是假的，那帮白痴能发现出问题就不错了。”

    “那就再反入侵回来，把凯勒带过去，抢回控制权！”小胡子简直要疯掉了：“还有，通告酒店方，现在开始接管酒店。”

    “那需要表明身份。”

    “那就表明吧。你认为这件事到现在还藏的下去吗？”小胡子大喊：“我不管后果是什么，首先要把人给我找到！”

    关闭通话器，他对着身边的风衣人说：“我受够了这些白痴。”

    两名风衣人默默站在一旁，并不做声。

    有了小胡子的命令，黑衣人们再不是低调而秘密的搜索。

    他们开始大张旗鼓的四处寻觅，踢开酒店房门，挨个房间搜寻，一个又一个客人被请出房间接受检查。

    总有一些人不那么合作。

    “我是拉尔集团执行总监，你们不能这样对我，我要控告你们！”一个坐在床上的半裸胖子愤怒吼叫。

    “随便你去告，但在那之前，老实接受检查。”一名黑衣人掀开这位执行总监的被子，看了一眼蜷缩在被窝里的妙龄女郎，发出嘿嘿的笑声：“还挺有料的，我猜这位看起来不超过十六岁的小姑娘不是你的夫人。你确定你真的想告我？”

    胖子的脸色立刻变化，他从枕头底下取出一叠联邦币：“别说出去。”

    黑衣人收下钱，嘿嘿笑了一声：“我喜欢这份工作。”

    检查了一圈房间后走出房门。

    类似的事在酒店各处上演着，秘密警察们穷凶极恶的搜寻着每一个角落，再不顾忌任何后果，顺便也不忘给自己捞好处。

    这使他们忽略了身边悄然到来的危机。

    一名黑衣人来到一个堆满了铁笼子的房间，铁笼子里关的都是些用于屠宰的动物。

    黑衣人沿着那一排排的铁笼走过，观察着各处，同时掩住了鼻子：“这里可真臭。”

    “吼！”一道黑影突然冲来，正撞在笼子上，把黑衣人吓了一跳。定神看才发现是一只狼，正隔着笼子对自己发出低低的吼叫。

    随着人们的生活越来越富裕，人们对食物的要求也越来越多。人们不再满足于普通的家禽家畜，而是各类野味都会尝试。远航酒店就有一个专门的生态园，里面就养着大量的各类野兽，只要你愿意，不管是狮子，老虎，饿狼都能养。而那些关在笼子里的就是待宰的。

    看着笼子里的狼，黑衣人现出不屑的表情，他抽出电棍说：“你很凶？”

    电棍隔着笼门点在那狼的身上，那狼发出痛苦的叫声，一头栽倒在笼子里，四腿抽蹴着吐出白沫。

    黑衣人嘿嘿笑了笑，收回电棍继续向前。

    刚走了没几步，就听身后咔嚓一声响。

    那黑衣人感觉不对，回头看去，就见身后的笼子不知何时竟已打开。

    那恶狼重新站了起来，看向黑衣人。

    “见鬼！”黑衣人骂了一声。

    嗖！

    恶狼已冲出笼门扑向黑衣人，咬向黑衣人的咽喉。

    眼看就要咬中，刷的一道电光闪过，却是电棍再度发挥作用，点在那狼的身上。

    黑衣人毫不吝惜电力的将电棍点在狼身上，直到一股焦味传来，那狼再不动弹，黑衣人这才收手。

    他喃喃道：“这下你老实了？妈的，我要投诉这该死的酒店，他们竟然会把一只狼给放出来。”

    话音未落，就听咔嚓嚓一连串的开锁声响起。

    黑衣人的脸色变了。

    眼前是一道道铁门打开，一只只野兽从中走出。

    “哦，狗屎！”黑衣人发出绝望的呻吟。

    酒店的另一角。

    一名身材矮胖的黑衣人正在酒店的娱乐大厅里行走，目光在一个个客人的身上扫过。

    碰！

    “该死！”一个正专注于打电子高尔夫的金发年轻人愤怒的砸了一下手边的机器，他刚刚失去了一个好局。

    回过头，看到那黑衣人正看向自己，那年轻人对着黑衣人伸出一根中指：“你在看什么？蠢猪。”

    矮胖黑衣人额头的青筋跳了几下，缓缓转过头去没理他。

    就在他转头的同时，身后突然传来轰的一声响，回过头去，就见一个白色小球高速飞来，正砸在他的脸上，胖子一声不吭倒在地上。

    金发年轻人吓了一跳：“哦，天哪……你们都看我干什么？这跟我无关，球不是我打的，是这该死的破机器自己发出来的。”

    与此同时，两名黑衣人正乘坐一台货运电梯向下方沉去。

    站在前面的黑衣人手里拿着个扳手，时不时的就敲一下身边粗厚的墙壁，发出嗡嗡的声响。

    后面的黑衣人微感不满：“我说麦克你能别敲了吗？你这么不做不会找到雷诺，只会告诉他我们来了。”

    “我就是想让他知道这个，米尔斯。”麦克头也不回的回答。

    “为什么？”后面的黑衣人不解。

    “你还不明白吗？”叫麦克的黑衣人回答：“那不是一个好对付的主儿。想想泰德他们吧，他们四个对付一个却被打倒了，泰德的蛋都碎了。我们才两个人，遇到他不是好事。我是说，这不是什么大功劳，我们没必要为此拼命。我已经八十岁了，再过二十年就能退休。我不想为了一点功勋就去卖命，我只想安安稳稳的做好我的事，安安全全的混到退休！”

    “得了吧，只是一个舰长而已，他没那么可怕。”

    “不，你根本不明白。”

    “这么说你知道为什么上面要我们来抓他？”

    “事实上我的确知道一些……”麦克叹了口气。

    随着这话出口，电梯突然轰的震动了一下，然后停止下行。

    两人同时楞住。

    “发生了什么事？”米尔斯吃惊地问。

    “电梯好象停住了。”麦克推了推电梯门，纹丝不动。

    “见鬼！”米尔斯也上前推门，但怎么也推不动。被困住的惊慌让他感到恐惧，他开始踢门，并发出大声的呐喊：“快给我动起来，这该死的电梯，怎么会在这个时候突然故障？”

    “这或许不是故障。”麦克突然说。

    “什么？”米尔斯回头看向麦克。

    麦克却不回答。

    他怔怔地看着电梯上方一角，在那里一个摄像头正对着他们。在这种老式电梯里，星舰并没有采用传影墙技术。

    “哦，不！”看到那摄像头，米尔斯终于意识到什么，呻吟出声。

    雷诺的声音在电梯中响起：“你知道什么？”

    ——————————

    ps：求一下月票，混个前十。

 第二十五章 星舰（下）

    指挥大厅。

    看着屏幕上麦克苍白的面容，雷诺问：“你知道什么？”

    麦克艰难的咽下一口唾沫：“雷诺，立刻出来投降，我向你保证，我们不会伤害你。”

    “这不是我想要的答案。”雷诺摇摇头：“我只会给你三次机会，你已经浪费了一次，现在我问第二次，如果你听不懂我的问题，我可以问得再清楚些……你们为什么抓我？”

    老黑衣人摇了摇头：“你别想威胁我，我不吃这套。雷诺，你不能把我怎么样。”

    “我的手指正放在一个按键上，按下它，电梯的制动闸就会跳开，然后这个大铁罐头将会以自由落体的形式下坠，我想你知道那意味着什么。”雷诺的声音已然冰冷：“现在，第三次询问，为什么抓我？”

    老黑衣人死死看着摄像头。

    片刻，他突然笑出声来：“你不敢杀我的。”

    “回答错误。”雷诺叹了口气，手指在按键上轻轻一按。

    电梯先是轰的震动了一下，然后猛地向着下方坠落。

    “不！”两名黑衣人一起发出大声的尖叫。

    眼看着电梯就要坠入底部，一阵尖利刺耳的摩擦声响起。电梯在难听的刹车声中渐渐停止下来，电梯楼号显示为负五楼，这意味着他们已接近底层。

    可是没等电梯门打开，电梯已再度缓慢上行。

    雷诺的声音再次响起：“麦克……你叫麦克对吗？恭喜你赌赢了一次，我并不是一个轻易杀人的人，在最后的时刻我犹豫了，手软了。不过作为一个军人，毫无疑问这种行为是缺乏胆量与勇气的。所以我打算弥补这个错误。幸运的是，我们还有机会再来一次……甚至不止一次。”

    “不，不！”米尔斯已经被刚才的自由落体吓的脚都软了：“别再来了，麦克，快告诉他，告诉他真相，你这该死的混蛋，再这样下去，不被摔死也会把我们自己吓死，我的心脏都快跳出来了！”

    老麦克铁青着脸回答：“好吧，我说。雷诺，我知道你觉得奇怪，为什么秘密警察会突然来抓你，但老实说这不是针对你一个人。”

    “我知道，是针对整个阿布罗狄号的所有幸存者。”雷诺回答。

    “原来你已经知道这点了，至于为什么，很简单，阿布罗狄号上的人发生了一些问题。”

    “什么问题？”

    “我不清楚具体的事情，但我听说，这艘船上的人好像出现了一些奇怪的现象。”

    “奇怪的现象？”雷诺心中一惊：“什么现象？”

    “那就得问你了，雷诺。”老麦克回答：“你最近有没有发现自己哪里有些不对？”

    雷诺的眼中陡然放出奇异的光芒：“你到底知道什么？”

    老麦克摇了摇头：“我什么都不知道。雷诺。我只知道事件从不是孤立存在的，许多事情或许表面看起来没什么关联，但实际上却存在着非常复杂的联系。它们之间互为因果，互相影响。如果你想知道的更清楚，那你就该去找权力更大的人。”

    “谁是权力最大的？那个小胡子？他是谁？叫什么？”

    “他叫内特·布莱德，是秘密警察地球总局的副局长。”

    “一位副局长亲自带队来抓我，真是让我深感荣幸。”

    “我能告诉你的都告诉你了，我说了不该说的，也许再等不到我期待中的退休了。但是雷诺，在你想做什么之前，我希望你明白，在这里的所有人，也都只是奉命行事。”

    老麦克说着坐了下来，一副听天由命的样子。

    雷诺沉默了。

    好一会儿，他才说：“我一直都明白这点，所以你们才能活着。别担心，老麦克，你会安安稳稳等到退休的。”

    老麦克楞了楞，终于明白了雷诺的意思，他点点头：“谢谢。”

    “不客气，老实待在电梯里，别出来。”雷诺说着按下一个按纽，电梯开始向下方沉去。

    旁边的克拉丽丝有些迷糊。

    她看着雷诺：“你们在说什么？为什么我听不懂？”

    “没什么。”雷诺淡淡回答：“只是我以为秘密的东西，看来从不是什么秘密，有些人可能比我更早的发现我的问题。”

    克拉丽丝听得越发莫名其妙了，好在她也知道现在不是纠缠这个的时候，只能问道：“那接下来我们该怎么做？”

    “接下来？”雷诺笑了：“当然是继续抓那位首领了，老麦克知道的还太少，我需要更多的情报。”

    说着他的手指已在一个键位上重重按了下去。

    远航者号星舰。

    小胡子局长布莱德还在四处寻觅。

    就在这时，酒店就突然轰的动了一下。

    巨大的晃动让众人立足不稳，一些人没站稳更是直接摔倒。

    突如其来的震动让所有人惊慌失措。

    “到底发生了什么事？”有人大喊。

    依然没有答案，只是人们发现自己所在的空间竟然开始倾斜。

    “哦，天哪，它在侧翻！”一名黑衣人惊恐的喊叫通过终端传到所有人的耳中。他此时正处在酒店边缘处，从这里的窗口可以清晰看到外面的景色正在变得与自己齐平。

    “雷诺！”布莱德终于反应过来：“是琼尼·雷诺，是他干的。他控制了这该死的星舰，他在指挥塔那边！”

    “不是说这里已经被改造了吗？为什么指挥塔的控制功能还没被拆除？”一名黑衣人忍不住大叫起来。

    “我听说这帮该死的商人为了最大化保留星舰原貌与功能，买通了检测官，现在看来是真的。只要有钱，许多障碍都是可以被绕过去的。”那名揣着加尔集团执行总监的钱的黑衣人悠悠回答。

    “那些该死的贪官！”所有的秘密警察同时大骂起来，从未有一刻，他们如此痛恨**。

    小胡子布莱德说：“少废话，现在所有人都去指挥塔！”

    “明白！”早在说话前，秘密警察们就已纷纷向指挥塔方向跑去。

    可是刚跑了没几步，就听到一个女声响起：

    “警告，警告，星舰自毁装置启动，本舰将在十分钟后自爆，请舰上所有人员立刻前往逃生舱！”

    什么？

    听到这话，整个远航酒店的人群立刻炸开了锅。

    所有人都惊慌失措起来，到处乱跑。

    他们不知道逃生舱在哪儿，但总算这里被改装成酒店，因此有自己的停车场，所有人纷纷向着停车场跑去，一片人慌马乱。

    秘密警察们也傻了。

    他们不知道该怎么做，是前进还是后退。

    面对自爆这种事，任谁都无法安心。

    布莱德到还有几分勇气，他大声叫喊：“别相信他，这是雷诺的谎言，这艘星舰被做了改装，不可能还保留任何武器系统！”

    这话让大家心安许多。

    “可是长官，雷诺有可能自己带武器上舰，对吗？”一名黑衣人突然说。

    布莱德立刻怔住。

    是的，他没法保证这种可能不存在。

    “而且检测官被买通了不是吗？”一名黑衣人又补了一刀。

    没人确定金棕榈集团会不会有某个疯狂的家伙暗中留上一手，自爆的警告有九成九是假的，但只要有一点真实可能，就够所有人犹豫，害怕，止步不前。

    已经有人开始往逃生舱或停机场方向走了。

    唯有布莱德依旧坚定：“不，我可不信！”

    他朝着指挥塔方向走去。

    只是刚走几步，就听轰的一声，眼前的舱门突然关上。

    “打开舱门！”布莱德回头对身后的风衣人大声下令。

    两名风衣人中的一个走出来，来到舱门前，把墨镜一摘，双眼中竟射出两道红色光线。

    原来这风衣人竟是个机械人。

    机械人的面容出现在指挥中心的大屏幕上，雷诺的面容陡然沉了下来：“tx系列35型潜伏者机械人，该死，这个系列的机械人不是早就停产了吗？”

    回应他的是潜伏者机械人眼里的激光落在舱门上，合金门便开始一点点熔化。光在门上划出一个精准无比的圆，然后那具潜伏者对着圆心就是一拳。

    伴随着砰然巨响，一大块合金钢板飞起。

    一具潜伏者已顺着那圆洞穿过去。

    布莱德正要跟上，就在这时船身突然一震，再次翻滚起来。

    不过这一次不再是侧翻，而是直立。

    远航者号做了一个六十度的舰首上扬动作，措不及防的布莱德只觉得脚下一空，已向着下方坠落，长长的走道一下变成了无底深渊。

    “不！”布莱德大声喊叫起来。

    就在这时，那尚未进入的另一台潜伏者及时冲出，他的脚下冒着熊熊火焰，就这么向着下方直飞过去，在小胡子坠到底之前追上，一把将他抓住，要是没这一下，布莱德就算不摔死也得断腿。

    死里逃生，布莱德松了口气说：“带我上去，二号，去和一号汇合。”

    没等那台潜伏者有所动静，就听一阵阵轰隆隆的声音传来，那是一扇又一扇舱门开始关闭。

    “不，雷诺你这该死的混蛋！”布莱德眼睁睁地看着舱门落下，愤怒大骂。

    接着布莱德感觉到脚下一震，星舰已从直立中翻转回来，接着又是一个侧翻，将布莱德从另一个方向颠了出去。原本关闭的舱门突然打开，在布莱德经过后再轰然落下，就这样在反复颠簸中，布莱德彻底迷失方向，再不知道自己身在何处。

    做好这件事，雷诺把侵略者光脑取下，向门外走去。

    “你去哪儿？”克拉丽丝匆匆忙忙跟上。

    “去见见我们的局长大人。”

 第二十六章 真相

    砰！

    从空中跌落，布莱德一屁股坐倒在地上，再爬不起来。

    在反复的颠簸中，即使有潜伏者的保护，他也还是被撞得头晕眼花，坐在地上眼前一片天旋地转。

    过了一会儿，他终于清醒过来。

    然后他看到自己正身处在一个空旷舷舱里，四周铺满了缠绕着各类电线的管道，就象一条巨龙般，通往不可知的深处，而管道中偶而传来的隆隆声响证明这里的设备正处在被使用状态。

    尽管不知道自己身在何处，布莱德还是意识到自己应该是到了能源或动力舱室。

    如果那一连串的颠簸是雷诺有意为之的话，那么自己落到这里应该是他的安排，那他为什么要把自己弄到这里来呢？

    只用了一秒钟，布莱德就找到了答案——距离他不远的一根粗大管道上，那台潜伏者机器人正被牢牢的吸在管道上，一动不动。

    “强磁场。”布莱德脱口而出。

    怪不得雷诺会把自己弄到这里，他是想对付那台潜伏者。

    如果是这样的话……

    布莱德想了想，大声喊了起来：“雷诺，出来！”

    “雷诺出来！”

    “雷诺出来！”

    “雷诺出来！”

    巨大的回音在空旷的舱房中回荡着，却没有人理他。

    “雷诺！”躺在地上，布莱德大喊着：“我知道你就在这儿！出来！”

    铿！

    伴随着铿锵脆响，一道舱门在布莱德身后缓缓打开。

    沉稳的脚步声在脑后响起，一下，接着一下，就象铁锤敲在他的心中。

    他努力的回过头去，看到一双军靴停在自己身后。

    顺着那靴子往上看，一张陌生而熟悉的年轻面容出现眼前。

    正是雷诺。

    在他身后还跟着克拉丽丝，这姑娘果然没走。

    “内特·布莱德？”雷诺口中吐出冰冷的字眼。

    小胡子嘿嘿笑了笑：“看来我不是你的第一个俘虏。”

    “但会是最后一个。”雷诺蹲下身来，把脸靠近小胡子：“我想你知道我要问什么，对吗？”

    “当然。”布莱德不屑回答：“想知道为什么抓你还不简单？跟我回去就行。”

    雷诺摇了摇头：“你知道我想听的不是这个。”

    “可你只能得到这个。”小胡子嘿嘿笑了起来：“你打算对我怎么做？打我一顿？还是杀了我？”

    雷诺用同情的眼神看着他：“我当然不会杀你，布莱德，但那不是因为我不敢。在我没有触犯任何刑法就面临秘密抓捕的情况下，我已经没有任何不敢的理由。我之所以不杀你仅仅是因为我还不想成为一个丧心病狂的杀人魔，那和胆量无关，只和内心中的良知有关。所以换句话说，如果有那么一件事做起来需要勇气而并不考验我内心深处的道德底线的话……我是敢做的。”

    说着他站起来，掏出一把老式火药/枪，对着布莱德的腿就是一枪打去。

    砰！

    布莱德的大腿被开了一个洞。

    “嗷！”布莱德痛苦的嚎叫出声。

    鲜血从他腿上的那个洞汩汩冒出来，瞬间染红了他的全身，巨大的痛苦让他全身都抽搐起来。

    “你这混蛋！”他歇斯底里的大叫。

    这血淋淋的一幕让克拉丽丝捂住了脸。

    雷诺重新蹲下去。

    他把手指伸进布莱德腿上的那个洞里，不停的搅动着。

    痛苦于是加了倍的袭来，布莱德险些昏过去，他疯狂喊道：“不，不！”

    “如果想停止痛苦，你不该说不，而是该说是。”雷诺悠悠说。

    布莱德全身哆嗦，但他的骨头却很硬。他大笑着说：“你打算怎么停止我的痛苦？舔/我的老二吗？”

    雷诺用迅捷的行动回答他。

    他再掏枪。

    又是一枪开去，这一次轰在了布莱德的老二上。

    “真遗憾，你现在没有老二给我舔了。”雷诺缓缓说。

    他拖着布莱德向一边走去：“你受了两处枪伤，血在不停地流。如果你不能在二十分钟内得到治疗，理论上你就会因为失血过多死去，到那时医疗舱都救不活你。”

    将布莱德拖到一处舱门放下，雷诺继续说：“那么现在，有一个有趣的问题。如果我把你放在救生舱的附近，给你一个爬进救生舱的机会，但你却因为受伤过重而爬不进去，你到底算不算是我杀死的呢？”

    布莱德抬头看去，看到这里果然是医疗舱室，前方不远处是整整一排的救生舱。

    雷诺随便找了个位置坐下，就这么看着布莱德。

    布莱德咬了咬牙，开始向救生舱爬去。

    他的腿断了，无法站立，就只能用两只手臂爬，在他的身后是一条条长长的血线，触目惊心。

    终于，他爬到了救生舱旁边，他努力坐直身子，用手去够救生舱，用双臂的力量将自己抬起。

    一点一点，眼看着快要爬进舱里。

    砰！

    又是一声枪响。

    布莱德“啊”的大叫一声跌回地面。

    回头看去，他的另一条腿也被打断。

    “琼尼·雷诺！你这杂碎，狗/娘养的！”布莱德疯狂大喊。

    “我没说过不再开枪，对吗？”雷诺冷冷走过来：“我只是想看看你对生命的眷恋到底有多少。事实证明，你非常想活。一个对生命充满期盼的人，没有资格充硬汉。”

    枪口对准了布莱德的脑袋：“你可以继续赌我不会杀你，反正输赢都是你的命。”

    看着雷诺那冰冷的眼神，布莱德心中颤抖。

    他终于畏惧了：“好吧我说，这是一个秘密任务，秘密警察总部被要求抓捕阿布罗狄号的每一个生还者。”

    “你们的每个任务都是秘密任务。”雷诺没好气说：“谁下的命令？联邦政府？还是最高议会？”

    “都不是，是新能量开发委员会的命令。”布莱德回答。

    “新能量开发委员会？这是什么鬼东西？”雷诺不解。

    布莱德回答：“这是隶属于最高议会旗下三百八十二委员会中的一个，它们的背后是联邦科学院。”

    “联邦科学院？”雷诺的脸色沉了下来，这个名字他可是再熟悉不过了，那里是新联邦的科研圣地。

    “是的。”布莱德有气无力的回答：“新能量开发委员会是联邦科学院在最高议会设置的机构，表面上是负责新能量的研发与运行管理，但实际上他们负责的是一个超能力开发计划。”

    “超能力开发计划？”雷诺的目光收缩着。

    “是的，他们叫它……破晓计划。”布莱德看着雷诺回答。

    雷诺长长地吸了口气。

    老麦克说的没错，所有的事物都不是孤立，每一件事的背后都隐藏着深深的联系。

    “可这和雷诺有什么关系？”克拉丽丝终于忍不住问。

    布莱德没有回答，只是看着雷诺：“我的四个手下在向我报告你逃跑的过程中，讲述了一些很有趣的事。比如某根打向自己的电棍，还有从天而降的花盆。顺便问一句，你是怎么打开那扇门的？”

    说着他哈哈大笑起来。

    克拉丽丝听得愕然，她看向雷诺。

    雷诺沉默着，好一会儿，他终于语气沙哑地说：“他们是怎么知道的？还是说这一切都和他们有关？他们在哪儿？”

    布莱德摇了摇头：“我不知道他们是怎么知道的，也不知道他们在哪儿。这些你问我也没用，如果你想知道更确切的答案，那你得去找那些科研疯子。如果你愿意放下武器，我保证你很快就会见到他们。当然，没人保证那之后会发生什么。”

    克拉丽丝终于意识到什么，看着雷诺问：“如果我没听错的话，他是在说你有超能力，而这就是他们抓你的原因？”

    没等雷诺回答，身后呼啸声突起。

    一个人影冲向雷诺，一拳将他打飞出去。

    正是那台潜伏者一号。

    在被雷诺利用舱门隔离后，他一路破开舱门，终于赶了过来。

    “终于来了。”看到这一幕，布莱德哈哈大笑起来。他之所以愿意说出真相，就是因为他要拖延时间。

    雷诺的身体撞在墙壁上后摔倒，强烈的撞击让他的身体几乎散架，来自近一吨重的机器人的攻击可不是闹着玩儿的。他躺在地上一动不动，看样子是昏了过去。

    那台潜伏者一号已大步走过去，单手抓起雷诺，把他提了起来，电子眼闪烁红光，发出嘶哑的电子声：“扫描确认，目标琼尼·雷诺，捕捉成功……”

    雷诺的头突然抬了一下，他看着潜伏者：“捕捉成功？机器人对捕捉成功的定义是什么？失去行动能力？那么这样算不算失去行动能力呢？”

    随着他的说话，那台潜伏者一号就象是遭遇重锤攻击一般，猛地飞了起来，砰然撞向对面墙壁。

    雷诺已落回地面，他看着那台潜伏者，双目中腾跃出雷电的光芒：“这样又算不算呢？”

    他的手一挥，那台潜伏者已再度飞起，以更加巨大的力量撞向另一边的墙壁。

    接着雷诺的右手遥遥伸出，就看到那台潜伏者好像被什么东西捏住一般，钢铁身体变形，发出吱嘎吱嘎的声响，一对电子眼在挤压中扑扑爆裂，所有的电子管线纷纷断开，冒出大量的电火花。

    “哦，天哪！”看着这诡异一幕，克拉丽丝捂着嘴大叫起来。

    就连布莱德也傻掉了。

    他虽然知道雷诺可能拥有某种特殊能力，但据他所知，绝大多数的特殊能力都很弱，却从未想过这种情况。

    潜伏者还在继续挤压着，渐渐被挤成一个圆铁球，雷诺这才松手。

    所有的力气仿佛都在这一刻用尽，雷诺脚一软，坐倒在地上。

    他看向克拉丽丝，缓缓说：“现在你知道答案了？”

 第二十七章 逃离

    克拉丽丝已经看傻了。

    过了好一会儿才反应过来，跑过来扶起雷诺。

    雷诺有气无力地说：“我还以为你会吓的跑掉呢。”

    “我的确受了些惊吓，幸好你瘫倒在地上的样子给了我勇气，看起来你的能力也不是可以无限使用的。”

    “我还在摸索。”

    “这么说你也是才知道自己拥有这种力量的？”

    “是的，我也是昨天才刚刚发现，然后他们就来了。”雷诺回答。

    “也就是说他们比你更早知道这点？”克拉丽丝问。

    “没错。”雷诺回答：“我想问题出在其他人身上。”

    那个时候雷诺突然想起斯塔克暴涨的力量，让一个壮汉全力推都推不动半步。

    “抓走阿布罗狄号的所有人……上帝啊，难道说？”克拉丽丝也终于意识到问题所在，脱口而出。

    她不敢相信，整整一艘星舰上的所有人都拥有超乎常人的力量，那将会是怎样的场面。

    “那就得问他了。”雷诺用下巴指指布莱德说。

    布莱德耸了下肩：“并不是每个人都能象你一样激发出自己的力量的，雷诺。但是不可否认，阿布罗狄号的确每个人都存在了变异可能。正是因为这个原因，我们奉命抓捕所有人。在抓捕的过程里，我们也的确遇到了一些人拥有了超能力。”

    “和我一样的能力？”

    “不，各种各样，什么都有，有的强，有的弱。但是尽管如此，他们还是被我们抓住了，只有极少数的人成功逃离。”

    “你是说还有人和我一样逃脱了你们的抓捕？”雷诺急忙问。

    “却总会被抓回来的，超能力不是你们的护身符。”布莱德回答。

    这个回答换来了雷诺凶狠的一脚：“我问的不是这个，是谁逃了出来！”

    布莱德忍着痛大叫：“我不知道，我们是分组进行的，我负责的只是其中一组，只知道失手的不止我一个，你可以自己去查。”

    克拉丽丝忙道：“等一等，有件事我不太明白？如果说雷诺因为某种原因突然获得了超能力，那为什么阿布罗狄号的其他船员也会获得？”

    “只有一个解释。”雷诺回答：“那就是这种力量的出现并不是没有原因的。它应该存在某个源头，而且这个源头就在阿布罗狄号上，所以才会发生这种事……哦，见鬼！”

    雷诺脑海中闪过一个念头，他失声叫了出来：“零号目标！”

    “零号目标？那是什么？”克拉丽丝问。

    “我不知道。”雷诺摇头：“那是阿布罗狄号这次出行的使命，为了它，我们损失了四艘星舰，数千名勇敢的战士。除了杰拉姆舰长等少数人，没人知道那是什么……它是由杰拉姆舰长亲自带上舰的。”

    “可是杰拉姆舰长已经死了。”克拉丽丝说。

    “是的。”雷诺的语气沉重。

    老舰长已死，他也不知道零号目标到底是什么东西。

    但是毫无疑问，正是那个装在箱子里的强烈辐射源，使得阿布罗狄号上的所有人都出现了变化，却也招来了这场秘密抓捕。

    克拉丽丝摇头：“我不明白，既然联邦科学院已经拥有了那个什么零号目标，为什么还要抓你们？”

    布莱德回答：“因为那东西已经失去作用了。”

    “你说什么？”雷诺吃惊。

    布莱德痛苦的哼声：“别问我为什么失去作用，我也不知道，本来我连这都不该知道，是我在委员会的一个朋友偷偷告诉了我。总之，就是那件东西突然没用了，反倒是那些送进医院的伤兵中，有一些人表现出了超乎寻常的能力。”

    雷诺明白了：“所以你们就开始大肆抓捕我们？”

    克拉丽丝插口：“可如果联邦科学院想要研究你们的超能力，为什么不能直接邀请而要用抓捕的方式呢？不是每种研究都是可怕的，有些研究完全可以是无害而安全的。”

    这次是雷诺自己回答案例。

    他说：“也许是因为这个计划已经进行了几百年。”

    “你说什么？”克拉丽丝不解。

    雷诺说：“破晓计划，它存在了有好几百年，我曾经以为那只是个谣言。如果人们用几百年的时间都不能找到答案，那么那些负责研究的人或许会厌倦所谓的安全方法。失去耐心的人通常总会变得急功近利一些。”

    克拉丽丝听的面色大变：“哦，上帝啊，你是说……”

    雷诺阴沉着脸：“既然是需要秘密抓捕的研究，那就绝不会是什么友善的试验。这群该死的畜牲，我和我的士兵为国血战，而他们却把我们当成试验品！”

    他愤怒的一脚踢在布莱德的身上，痛的这家伙又大叫一声：“该死的雷诺，我已经把所有的一切都告诉你了，你再不把我放在救生舱里我就真的要死了！”

    雷诺拎住布莱德的衣领回答：“也许我真应该让你就这样死在这里。”

    就在这时，舰身突然轰的震动了一下。

    克拉丽丝一个立足未稳，扑倒在雷诺怀里。

    “发生什么事了？”她惊呼。

    “攻击！”雷诺回答。

    他取出入侵者光脑，调出画面，屏幕上是大批的飞行警车正围住星舰。

    刚才的攻击就是来自其中一辆警车打来的，不过这冒失的攻击换来的是长官的一顿痛骂。

    “是警察。”雷诺放下光脑。

    出了这么大的事，警察不来才有问题。

    “那我们怎么办？”克拉丽丝也慌了。

    雷诺想了想，看向布莱德。

    他说：“算你走运。”

    抓住布莱德的身体往救生舱一丢，雷诺已抓着克拉丽丝说：“跟我来。”

    外围的警察还在继续增多，数以百计的飞行警车把远航酒店围了个水泄不通。

    新达尔文城的警察局长丹·哈兹拿着扩音器大声喊着：“里面的人听着，你已经被包围了，立刻放下武器，出来投降……”

    看看没有反应，丹·哈兹放下扩音器大叫：“罗尔，让突击队准备，要冲进去了！”

    “不再等等吗长官，目前还不能确认酒店没有危险。”叫罗尔的年轻警察回问。

    “如果什么都要等确认，那你抓不到任何一个匪徒。”哈兹大声回答。

    随着哈兹的命令下达，数十名头戴黑盔的全副武装的突击队员从后面的警车里出来。

    他们身上背着飞行背包，悬浮在空中。

    为首的突击队长挥手说：“你们几个，从上面进去，你们几个从那边进，其他人从正门进入，动作都快一些，别象个娘们一样。”

    “放心吧，头儿，”一名突击队员回答：“我会把里面的人变成娘们。”

    所有人都嘿嘿笑了起来。

    不过就在这时，包围中的星舰突然动了一下。

    星舰尾部喷出巨大的火焰，长长的焰尾直通天际，幸亏没有警车在那附近，否则都会化成灰烬。

    “那是什么？”所有的警察同时呆住，就连那些突击队员也傻了。

    然后他们看到远航者号向着空中升去，越爬越高。

    “哦，见鬼！”所有人一起发出哀鸣。

    “我们还要冲进去吗？”一名突击队员傻傻的问。

    回应他的是长官那凶狠的眼神。

    指挥大厅里，克拉丽丝兴奋大喊：“天啊，你真的把它开起来了。”

    “那是当然。”坐在舰长位上，雷诺回答：“别忘了我是干什么的。”

    “机甲指挥官？”

    “……不，星舰舰长。”雷诺笑着回答。

    按下加速键，远航者号轰鸣着飞入云层，消失于天际。

    —————————

    ps：关于星际的更新说一下，正式上传星际的时候，有三十章左右的存稿，不过第一天就发了十章，可能有朋友说是六章，其实是十章，因为第一第二章都是三章并一起发的。正因为这个原因，存稿一下就只剩二十章了。这段时间里，每天三章差不多就是极限，很难突破。偶尔状态不好，或者有突发事件，还会少写，导致存稿进一步下降。为了确保质量，所以星际每个月会有几天单更，以平衡之前的降低。

    当然，我会尽量保持双更的节奏，单更是为了弥补之前消耗的存稿。

    星际的风格大家清楚，作为首尾呼应比较重的小说，对存稿的要求还是比较高的，否则质量难保。

    恩，说这么多，要表达的意思就是会有几天少更，就是这样。

    不满意的话也没办法。

    另外，本书也和仙路一样，不接受喷子。不管什么喷子都不接受，有喷的一律永封，不论理由。写作需要好心情，我不会为了拉读者而让自己心情变差。有喜欢喷人的，一律永封。喷人的标准取决于我的心情，我不管你有没有说脏话，让我看了心情不爽了就封。

 第二十八章 约定

    远航者号在飞到一片雪白山巅后开始下降。

    这是一片辽阔宽广的山脉，它曾经被叫做阿尔卑斯山，不过现在是地球第四大区自然风光保护区。

    远航者号下降到距离地面两千米的高度后进入悬浮状态。

    一辆飞行车从远航者号腹部飞出，在空中绕飞一圈后向着远方一座城市飞去。

    坐在车上，克拉丽丝看着雷诺。

    他正在开着车，神情专注的看着前方。

    克拉丽丝忍不住说：“我有些奇怪。”

    “什么？”雷诺问。

    “你是怎么知道我在那儿的？我是说你不太可能一直守在酒店等我来，但当秘密警察来的时候，你却已经在那里等他们了，并且做好了所有准备……你好像对那些秘密警察的动向很了解。”

    思考了一下，雷诺回答：“我在你身体里放了一枚跟踪器，通过它可以了解你所有的动向……我不是掌握他们的动向，而是掌握了你的动向。”

    克拉丽丝的脸立刻变了。

    她失声叫了起来：“你跟踪我？你是说你从一开始就猜到了会发生这一切，然后就把我抛出来做诱饵？你这混蛋！”

    她挥着拳头向雷诺打去。

    雷诺手忙脚乱的抵挡：“嘿，嘿，我在开车，别捣乱！”

    飞行车在空中绕出几个超大弧形，险些撞上不远处的一辆车，引来对方的一阵喝骂。

    雷诺努力稳住车子，大声说：“嘿，奥斯顿，情况不是你想的那样！”

    他抓住克拉丽丝的手臂叫道：“我的确猜到了秘密警察可能会抓你，但只是可能，明白吗？我并不是秘密警察，我不了解他们，也不能确定他们会怎么做。我在你身上放追踪器是因为我担心你，怕你出事，所以有备无患。上帝见证，我从没想过要用你来当诱饵！”

    克拉丽丝终于停止了她的攻击行为。

    她狐疑地看着雷诺：“你说的都是真的？”

    “千真万确，奥斯顿，你知道我不可能预料到后续事件的发展，这种事根本无法预料。”雷诺回答。此时他们已飞入城市，飞行车进入车流，混在车流中行进。

    雷诺漫无目的的开着车，同时回答着克拉丽丝的疑惑：“我曾经考虑过是否要让你去警察局，但我知道如果我让你跟着我一起逃亡的话，一来我无法照料你，二来你也只会痛恨我把你拉下水，成为一个逃犯。无论如何我不能让一个好姑娘就这么蒙冤，我有义务帮你洗清这一切。所以我让你去警察局……我比你更希望不会发生那一切。”

    他转头看向克拉丽丝，目光诚挚：“我知道你在里面吃了些苦头，担惊受怕，但我向上帝保证，那不是我的目的。当我发现你落在他们手里时，我就一直盼着你赶快说出那酒店的名字……幸运的是你终于说了。”

    “而且是没坚持多久就说了。”克拉丽丝嘟囔：“我曾经以为自己是个坚强而勇敢的女人，现实却告诉我我是多么的懦弱与无能。”

    “别这样，奥斯顿，你是个好姑娘，鲜血与死亡本就不属于你。”

    “那现在呢？他们还会不会来抓我？”克拉丽丝问。

    雷诺笑笑：“别担心，我向你保证他们绝不会再找你的麻烦。”

    “为什么？”克拉丽丝不解。

    雷诺的脸色阴沉下来：“因为他们得先解决自己的麻烦。”

    看着雷诺那张带着腾腾杀气的脸，克拉丽丝终于意识到了什么。

    她失声惊呼：“你要去找他们？不，雷诺，你不能这么做，你只有一个人，就算你有超能力也不是他们的对手！”

    对于雷诺的超能力克拉丽丝已经很清楚了，只是对付一台潜伏者就几乎让他脱力。

    相比强大而恐怖的国家机器，这份力量依旧还太弱小。

    至少现在是如此。

    雷诺却摇摇头：“不，奥斯顿，我必须去找他们。”

    “为什么？”

    “因为我的同伴还在他们手上，我必须把他们救出来。”雷诺回答。

    “可是那样你太危险了！”克拉丽丝脱口道。

    然后她看到雷诺的眼神。

    那是一双充满力量的眼神。

    坚定，决绝，不惧一切！

    在看这眼神的那刻，克拉丽丝突然明白了。

    她知道自己说什么都没有用，雷诺已经打定了主意。

    她不可能让一个舰长放弃自己的船员独自逃生！

    她再没有劝雷诺放弃。

    飞行车在空中转了一圈后，终于在一家商场顶层降落。

    雷诺为克拉丽丝推开车门。

    他说：“就送你到这里吧。”

    克拉丽丝走下车，她回头看向雷诺。

    两个人四目相对。

    想要说些什么，却偏偏又无话可说。

    克拉丽丝有些无奈的摇摇头，向后退了几步。

    她转身要离开。

    就在这时，克拉丽丝的个人终端突然亮了起来。

    克拉丽丝看了一下，那是一个她不熟悉的号码。

    打开终端，一个浑厚的男声响起：“头儿，是你吗？”

    听到这声音，正要开车离开的雷诺全身一震，脱口道：“斯塔克！”

    尽管距离远了些，终端的那头，斯塔克还是听到了。

    他发出憨厚的笑声：“能再次听到你的声音真好，”

    雷诺已从车上跳了下来，来到克拉丽丝身旁，从克拉丽丝那里接过终端：“斯塔克你没事吧？”

    “是的我很好，头儿。”

    “该死的，昨天我联系你却没有联系到。”

    “我喝得太多睡着了，直到刚才才发现有人联系我。”

    “见鬼，我还以为你出事了，不过你是怎么知道这个号码是我找你的？”

    “是嘉猜到的。”

    “诺拉？”听到这个名字，雷诺全身一震。

    呆楞片刻，他才说：“她在你那儿？她没事？”

    “她遭到一些黑衣人的追杀，克莱尔被抓走了。她在逃跑时遇到了我，受了点伤。我和她谈过后才知道可能阿布罗狄号的所有人都遇到危险了。”

    “让诺拉和我说话。”

    “嘿嘿，长官，你还是那么谨慎啊，你知道诺拉是不会在一对一的情况下和你说话的。”

    雷诺长长松了口气。

    从这表情中克拉丽丝看出，这次没假。

    虽然她很想不明白这是为什么。

    然后雷诺问：“你是说你也遇到了黑衣人？”

    “当然。”斯塔克大大咧咧的回答：“不过他们都被我打跑了。”

    “那你为什么不早点找我？”雷诺迷惑。

    斯塔克大大咧咧回答：“我当时以为他们是打劫的。”

    “……”

    不管怎么说，冲着这个回答，雷诺就能确定斯塔克也绝对不会是潜伏者伪装的。

    除非事先提醒，否则机器人绝不会给出这种回答，而且越是高智商的机器人越不会。

    它们可以模拟智商，却永远无法模拟性格。

    拥有了性格，也就拥有了自我，也就意味着存在反叛可能。

    雷诺问：“你们还在新达尔文城吗？”

    “是的，不过诺拉说终端可能被监控，不让我说在那儿。她让你去不眠的天堂，我们会在那儿等你。”

    “不眠的天堂……”雷诺微微楞了一下，他的眼神氤氲出一片雾气，似是陷入到什么久远的回忆中。

    过了一会儿，他的脸上浮现出一丝笑意。

    他说：“我明白了。”

    “保持联系。”斯塔克挂断电话。

    放下终端，雷诺看向克拉丽丝。

    克拉丽丝说：“看样子我暂时还走不了？”

    脸上挂满了开心的笑容。

    ———————————

    ps：星际打赏有奖的朋友请联系客服，留下地址，名字，好根据名次给诸位发奖。

 第二十九章 第一次的亲密接触（上）

    自从丹迪·巴格来了之后，星舰指挥系的学员们原本沉重的肩头上就又多了一层负担。

    丹迪·巴格的体能训练极为严格，以至于每一次学员们都要被操练的精疲力尽然后再去上课。

    他们必须学会在精力疲惫的状态下学习，记忆与运算，用教官的话来说，就是战场上敌人可不会因为你累就给你足够的思考时间。

    总而言之，丹迪·巴格就是处处都以战场为标准，除了不允许死人，他什么都干得出来。开学仅一个月，就有七名学员被先后打断骨头，送去医疗室，并在一天后生龙活虎的出来，继续接受蹂躏。人们因此而痛恨他，称他为不可理喻的杀人狂魔，简称狂魔。

    后来这个绰号被丹迪·巴格听到了，他并没有说什么，只是带着学生们去参观了一下剖尸间，美其名曰：让小兔崽子们见识一下什么是真正的死人。

    那之后的两天里，雷诺都食不下咽。

    教官对此却不以为然，他说这只是严格，还远远算不上残酷。如果有一天大家真正进入军营，就会真正理解到什么叫地狱式训练。

    那个时候的雷诺与他的同学一样，都对此不以为然，因为他们都是军事学院的高才生，只要毕业了就会直接从军中参谋起步，运气好的甚至上来就能得到驾驶一艘星舰的机会，完全不用象新兵那样在底层摸爬滚打。

    “阿尔法学院即使是最差劲的学生，也不会进新兵营那种地方。”帕龙·斯菲尔德如此说。

    至于雷诺就更不认为自己会去了。

    他的体能课评价是优，虽然他的力气不如帕龙·斯菲尔德大，但是他有良好的神经反射能力，这使他的反应特别快，出色的技术弥补了力量上的不足，使得他的体能课成绩一直保持在前十左右。

    事实上雷诺从进入学院开始，他就一直是学院的天才生——他不仅在迎新会上大出风头，各个科目也都学习良好。他的每门课都不是最优秀，却基本都在前十之列，当所有课程汇总在一起时，他就是最好的。

    进入阿尔法学院的第一次大考终于来到。

    学员们为此全力奋战，即使是最不好学的学员也很是收了几天心认真读书。

    成绩下来的时候，雷诺以三千一百二十四分的总成绩获得第一。不仅如此，还成功突破三千分大关。对于阿尔法学院来说，三千总分一直都是一个不小的屏障。每一个能考到三千分以上的都是当之无愧的学霸，何况雷诺还超出一百多分。

    当分数下来时，帕龙·斯菲尔德嗡着嗓子说：“好吧小子，现在我服气你了。”

    能让斯菲尔德服气可不是件容易的事，但是雷诺做到了。

    当天晚上，所有学员在学院礼堂举行了一次盛大的舞会，以庆祝他们顺利通过考核，并即将迎来第一个假期——阿尔法学院每年一次假期，时间为一年的百分之十五，也就是六十四天。

    每个学员都穿上自己最好的衣服，在舞池中翩翩起舞。

    站在礼堂的一角，雷诺端着酒杯好整以暇的看着舞池中翻转的人们，却并不入场。

    “不喜欢跳舞？”一个声音在雷诺身后响起。

    回头望去，克莱尔·嘉正站在他的身后。

    她穿了一件天蓝色碎花落地长裙，雪白的颈间挂着一串亮闪闪的钻石项链，坠子上还镶着一块大红宝石。金色的长发盘起聚在脑后，脸上带着甜美的笑容。

    雷诺笑了：“只是没找到合适的舞伴。”

    “那可真巧了。”克莱尔走过来，站在雷诺的身边说：“我也没有。”

    “既然这样，那就一起？”雷诺做了个邀请的手势，克莱尔优雅的将手放在他的手中。

    温润舒适。

    正好这时一曲结束，一曲又起，雷诺与克莱尔手牵着手进入舞池。

    有人看见这幕情景，不无嫉妒的说：“我邀请过嘉不止十次了，她却从未答应过和我跳舞。雷诺没有找她，她却自己贴上去。”

    “优秀的女人总是和优秀的男人在一起，这没什么好奇怪的。”有人回答：“不管你承不承认，雷诺都是本期最出色的学员。克莱尔喜欢他才叫正常，不喜欢才不正常。”

    “他只是运气好而已，但他总会把好运气用光的。”又一个声音响起。

    是马休。

    他看着雷诺与克莱尔的眼神，充满了嫉恨如狂的怒火。

    “你不能把他们怎么样，马休。”有人不屑道。

    “那就走着瞧。”马休哼了一声，扭头离去。

    舞池里，雷诺还在与克莱尔翩翩起舞。

    他搂着克莱尔的腰肢，轻柔的就象是拈起一朵花。

    雷诺的舞技其实并不好，他以前很少有机会跳，但是克莱尔的配合却非常完美。甚至于她能够主动引导雷诺，让他熟练舞步。

    随着音乐起舞，克莱尔说：“再过些日子就是假期了，有什么计划吗？”

    雷诺回答：“我打算在附近找一份工作，打打零工。”

    知道雷诺父母双亡，现在其实是靠政府救济和奖学金生活，克莱尔对此并不奇怪：“打算做什么？正好假期我也打算出来找些事做，也许我们可以一起。”

    雷诺很明白这话背后的意思。

    克莱尔对他有好感，她从未掩饰过，而雷诺同样也喜欢克莱尔。

    虽然这两个人之间还没有上升到爱情的地步，但他们的确彼此对对方都有吸引力。

    约束他们之间有更进一步的发展与明确关系的是舰艇指挥系那繁重的课业，使他们没有时间花前月下。

    但是一个美好的假期或许能弥补这方面的不足。

    事实上这才是两个人走到一起最正常最标准的过程——从一开始的相互对眼，到相互有意识的接近，到最后走到一起，许多事情从一开始就存在有意为之的成分。

    至于说因为某些事件而导致两个人之间产生爱情，浪漫是浪漫了，却终究脱离现实，不能说没有，却绝非主流。

    对于克莱尔提出的建议，雷诺自然喜欢。

    他说：“我已经在选了，不过你知道现在找一份适合的零工并不容易。而且我希望我所做的能对我的未来有一些帮助，而不是去端端盘子，赚些苦力钱。”

    “那可不太好找。”

    “的确如此。”雷诺有些苦恼：“我打算去应聘机甲学徒，这活儿的收入不是很高，但时间自由，最重要的是可以给我带来实际操作经验。可惜的是舰艇专业的机甲课要到第二年才开课，我没有过实际经历与经验，机甲维修厂恐怕不会收我。”

    “是个好选择，我知道有一些机修厂不光维修机甲，甚至还修小型舰艇。如果你能进入那里，应该对你有很大帮助。”

    “问题是机修厂大多要进行基础考核，通不过是不会招收的，而我到现在连机甲都没摸过。”

    “想摸机甲吗？”克莱尔忽然歪了下头，眼神里流露出一丝诡诈与好玩：“也许我能帮上忙。”

 第三十章 第一次的亲密接触（中）

    中央星有两颗卫星，贝伦一号和贝伦二号。

    这两颗月亮各自以自己的轨道围绕中央星转动，相互之间的吸引力使得它们之间构成一个非常独特的三星体系，彼此交互影响。有时站在中央星上能看到双星并行，但大多数时候却只会看到一个月亮，也有时一个月亮都看不到。

    今天是一个无月之夜。

    贝伦一号躲进了深沉的黑暗中，二号星甚至比一号星更加害羞，躲到了一号星的背后。

    夜因此而变得一片漆黑，点点星光驱不散这深沉的黑，只带来点点斑驳的光影。

    漆黑夜幕下，阿尔法学院里，两条人影正在快速移动。

    走在前面的是克莱尔，后面跟着的是雷诺，两个人都戴着夜视眼镜，这使他们可以无视黑暗的深沉，在夜幕下自由行走。

    他们行走的方向是阿尔法学院机甲分院。

    在来到一片空旷广场后，克莱尔停下，用手指嘘了一声：“在这里等一下，前面有台巡逻机，等它过去了我们再行动，记住，我们必须在十秒内跑过广场，进入对面的拐角处。”

    “听起来就象是在越狱。”雷诺嘟囔了一声，他向左右看看：“你确定我们要这么做？嘉，这事要是被院方捉到了可不得了。”

    “别告诉我你是那种会临阵退缩的人，那会让我看不起你。”克莱尔不屑地回答。

    雷诺叹了口气：“我只是没想到我心目中那个恬美安静的女孩原来也会有如此疯狂的一面。半夜里跑出来偷开机甲……想想还真够疯狂的。”

    “你是说我做错了？”克莱尔瞪起了好看的大眼睛。

    “不，我没这意思。”雷诺连忙解释。

    不过克莱尔已没功夫听，她突然一按雷诺，两个人趴进草丛里。

    一台巡逻机慢悠悠的飞过来，在空地上转了一圈，然后向着另一方飞去。

    克莱尔紧张的注视着巡逻机，完全没注意到被她压在身下的雷诺。

    雷诺怔怔看着她，金色的长发在微风下荡漾，几根发丝吹拂到他的鼻尖，弄得他有些痒痒。来自女性身体的幽香顺着风传递过来，雷诺忍不住长嗅了一口。

    甚至于，他还能感到被克莱尔压在身下时的某些柔软之地。

    雷诺开始有反应了。

    幸运的是在反应达到顶点前，克莱尔就有了新的行动。

    她翻身起来，拉了雷诺一把：“它过去了，跑！”

    向着对面跑去。

    雷诺忙起身跟着克莱尔狂奔，他们一路冲过那片宽阔广场，在巡逻机赶到之前冲入拐角的阴影中。

    克莱尔靠在墙上大口喘息着：“好险，差点就被发现了。”

    “这得感谢巴格教官……该死的，你可没告诉我这广场这么大。”雷诺也是上气不接下气的说，要不是有丹迪·巴格前段时间的疯狂训练，雷诺确信自己绝对无法在十秒内跑过这片大广场。而如果他们被巡逻机抓住，那么雷诺今年的全优评价注定会添上一个污点。

    克莱尔嘻嘻一笑：“优秀的士兵会通过自己的眼睛去观察而不是只靠别人的提示。”

    雷诺翻起白眼：“巴格教官的那一套你到是学得很快，哈，这可真不象我认识的那个克莱尔·嘉·马歇尔，难道这才是你的真面目？”

    克莱尔笑颜如花：“你该感到庆幸，不是每个人都能看到别人背后那隐藏的野性。”

    雷诺已经休息的恢复了过来。

    他凑近克莱尔，摘下眼镜看着克莱尔：“那么，在你的背后还有什么？”

    “比如这个。”克莱尔向后退去。

    她来到一扇大门前，取出一根小小铁丝伸进锁眼，然后趴在门上开始倾听什么。

    “哦，见鬼。”雷诺惊呼出声。

    克莱尔做了个嘘的手势，示意他不要发出声音，然后专注的捅着锁眼。

    片刻后，啪嗒一声响，那锁被打开。

    克莱尔对着雷诺一笑，推门进入。

    雷诺摇摇头，无奈的跟随进去。

    门后是一片更加宽广的空间，里面堆满了各类战车，模拟舱以及重型武器。

    “这里是军火库？”雷诺惊讶道。

    克莱尔脚步不停的往前走：“阿尔法是军事学院，有一座属于自己的军火库并不稀奇，不过这里的所有武器都是数字武器，没有实弹，没有真正的杀伤力。”

    “那也够可观的了。”雷诺嘟囔了一声，哪怕不是实弹，单凭那些大块头碾压过来，也一样能把人压扁。

    “不过我们的目标不是它们。”克莱尔说。

    “这正是我想问你的。你打算怎么让我去了解那些机甲？”雷诺问：“我是说，要真正的了解它们就得开动它们。可要开动它们就一定会有动静。”

    克莱尔一笑：“跟我来你就知道了。”

    她来到一扇电梯前，电梯门的门锁着，不过这次是那种电子锁。

    雷诺抱起手臂：“这次你打算怎么开锁？”

    克莱尔手腕一翻，一个小黑盒子呈现在雷诺眼前。

    看到这东西，雷诺呻吟出声：“密码破解器……你还真是准备充足。”

    克莱尔已将黑盒子往门上一放，盒子上的彩灯开始亮起，一圈圈的转动着，屏幕上开始一个一个的跳出数字。

    很快，门上的256位密码全部破解，在经过一段令人眼花缭乱的演示后，电梯门轰然打开。

    克莱尔领着雷诺进入，电梯开始下行。

    克莱尔这才解释说：“阿尔法学院的机甲放在地下十二层，那是一片非常大的空间，既是机甲的存放点，也是学员练习机甲的场地。相信我，无论你在里面怎么折腾，声音都不会传到上面。”

    “看来你是这里的常客。”雷诺叹息。

    克莱尔脸上露出调皮的笑容：“恰恰相反，我只来过这里两次。”

    “那你是怎么这么熟悉的？”雷诺惊讶。

    克莱尔却不回答。

    电梯在这时已下降到地下十二层。

    电梯门打开，走出电梯，雷诺看到眼前是一片山谷。

    在山谷的左右两边，是整整两排机甲。

    这是雷诺第一次亲眼看到机甲，以前他都是在新闻中看到。

    相比屏幕上的机甲，真实的机甲要更加高大气派得多，这些全身火红的大家伙看起来就象是一座座雕塑，坐落在山谷两旁，每个都高达六米，就象一个个巨人。

    “烈火ii型大型地面突击甲，配有98口径烈焰重炮一门，三级镭射炮一座，二级能量发生器一台，四个导弹发射器，一门5毫米十二管机炮和一把激光剑。护甲采用超锰合金，最厚处为6公分，最薄处8公分。拥有两个微型核动力引擎，一个量子通讯器，智脑采用的是强森公司的猛犸系列，系统用的是道尔系统，ai值46。”克莱尔指着那些火红机甲介绍道。

    “哇哦。”雷诺吹了声口哨，发出由衷的赞叹：“它们可真大。”

    “不算大，只是些地面机甲，真正的太空机甲比这更大。”克莱尔回答。

    在太空中由于没有重力和空气阻力的缘故，太空机甲通常都设计得比较大，动辄高达百米。

    这使得太空战争的特点也出现了比较明显的变化。

    首先就是防御能力的提升。

    由于太空机甲的巨大化，用各种超合金制作的护甲往往可以厚达数米甚至十数米。再加上离子护罩，防御磁场等种种防御手段，使得在太空战中，防御的作用比以往有了更积极的意义。在以前，人类的科技手段都是攻击强于防御，躲避才是唯一之道。但现在，随着材料技术的发展，科学家们丧心病狂的叠加防御厚度，硬抗也成为战术的一种，肉盾类机甲也成为真实存在。

    而太空的特点，使得机甲在获得强大防御的同时，灵活度并没有降低，反而进一步增加，这也使得士兵生存率提升。

    其次是战术的多样性。在以前，武器设备遵循的是多快好省的原则，轮式运动，多炮台强火力厚护甲以及低廉的制造成本才是军方追求。但在广袤无限，不受重力与空间限制的太空战中，轮式运动的意义首先被取消，多炮台强火力也因为空间的过于庞大而被要求更高的精准打击替代，低廉的制造成本更因为不断开发的星球资源而不被重视，如何充分发挥每一名士兵的最大战斗力，成为星际战争新的需求。

    在这种情况下，最贴合人类行为习惯，最适合发挥士兵个人战力的人形机甲应运而生。它们就象是士兵身体的外延，贯彻着每个士兵的意志，以最为自由的方式充分发挥着自己的战斗力，同时也创造出各种数不清的战术与机甲类型。

    最后就是个人化。基于前两者基础上的机甲，在逐渐的发展中，呈现出一种向着私人定制的方向发展的态势，理论上每一个士兵都可能拥有最适合自己的机甲，从而发展出更加独特的战术风格。

    不过这还只是一个趋势，目前的军方依然是以统一制式为主。

    而且这一趋势本身是受到军方上层反对的。

    他们认为军人就应该有整齐划一性。私人定制？那是什么玩意？那样的军人还叫军人吗？而且个人实力的最大化也不代表整体实力的最大化。历史上不乏赢了战术而输了战争的事，机甲发展的个人化也只会重蹈这样的覆辙。

    支持者则认为机甲本身就是强大士兵个人的表现，以此为着眼点，可以看出个人的强大与整体的强大并不矛盾，只要协调好其中的关系就行，反对派太过食古不化，抱残守缺……

    双方为此争论好久，直到现在也没有定论。

    总而言之，太空机甲的存在颠覆了过去的战斗模式，使得曾经无法想像不敢想像的东西都成为现实。

    相比之下，地面机甲则小得多。

    按照机甲分类，高度在六米以上的就属于大型机甲，四米左右的为中型，两米左右的为小型。

    烈火ii型高达六米，正属于大型机甲。

    它们比起太空机甲还要小得多，威力等方面也弱得多，尽管如此，却也已够让雷诺震撼的了。

    就在他沉浸在对这些机甲的向往中时，远处山谷突然冲出一个巨大的身影。

    那是一台漆黑色的机甲，正全马力开动的在山谷中飞奔。

    它那庞大的身躯就象是一团乌云飞快的扑来，速度却快得如一道闪电。

    猎神i型阴影机甲。

    这是一台远程攻击型机甲，高六米四七，主防御厚度二十八毫米，主武器为右臂上的超能高斯枪，速度快射程远是它的特点，防御则相对薄弱。

    雷诺甚至还没看清它，那机甲就已冲近身边。

    黑暗中的杀手如今却象是一座山般冲到雷诺身边，雷诺的眼前立刻被一片黑云覆盖，整个视野都被那一片黑色遮挡。

    接着是阴影机甲的左臂高高抬起，露出十二个乌黑枪洞，轰隆隆转动起来。

    巨大的轰鸣声几乎要撕裂雷诺的耳膜。

    雷诺完全被这突如其来的情况震呆了，那门十二管的机炮虽然在机甲中属于小儿科，但在他眼里却是如此的巨大，顶在他眼前就象是一个个黑洞要把他彻底吞噬。

    一个有些沙哑而微带愤怒的女声已在这片空间隆隆响起：“你是谁？为什么会在这里？和我妹妹什么关系？说，否则我杀了你！”

    接着是左拳重重捶在雷诺身边，大地传起一片震动，如波浪般卷向四方。

 第三十一章 第一次的亲密接触（下）

    强烈的震动把地面变得如弹簧般，将雷诺向空中掀去，险些没让他撞在那机炮上。

    “不，诺拉别这样！”克莱尔对着机甲大声叫起来：“他是雷诺，我的同学！”

    黑色机甲一滞，机炮微微往后收了一下：“是你带他来的？”

    克莱尔没好气道：“诺拉，别说废话，没有我他怎么进来？而且你看到我就站在他身边。”

    黑色机甲正式收回机炮，两支手臂往胸前一抱：“那可不一定，也有可能是他挟持了你。”

    克莱尔无奈的翻起白眼：“不，诺拉，如果雷诺真是挟持我的人，那你刚才的行为只会刺激他并杀死我……你知道他不是，你只是本能的讨厌一切接近我的男生，并想给他们一个下马威。”

    机甲僵了僵，终于静止不动。

    然后是胸前窗口打开，一个穿着银色带着强烈流质感衣服的姑娘从里面出来。

    雷诺从地上爬起来，看着那姑娘，再看看克莱尔：“她是你姐姐？”

    “孪生姐姐。”克莱尔回答：“她叫诺拉·嘉·马歇尔，比我早出生三分钟。”

    “看起来可不太象。”雷诺嘟囔。

    的确不太象孪生姐妹。

    诺拉生着一头黑色短发，在紧身衣的衬托下，身材显得修长而匀称，脸型和克莱尔有些象，却还是能够看出明显差别，她的鼻子比克莱尔挺，眼神却带了些冷漠，气质上和克莱尔有着明显不同。

    克莱尔是那种让人看了就想接近的，而这位却几乎在脸上写着生人勿近。

    “有时候我也奇怪医院是不是抱错了，不然为什么差别这么大。”克莱尔微笑回答。

    诺拉已经从机甲上跳了下来。

    离地六米多的机甲，就这么跳下来，把雷诺吓了一跳。就看到诺拉先跳到手臂上，抓着手臂一荡跳到腿部，再顺着腿部向下滑行，再滑出一段距离后突然翻身跃起，在空中翻了个跟斗后，一个单膝跪地稳稳落下。

    “哇哦。”雷诺发出惊讶的感叹。

    不得不承认，这一连串的动作做得的确漂亮。

    不过他还是指了指那机甲说：“我以为……这东西应该有升降机？”

    “我不喜欢用，那东西太慢了。”诺拉从地上站起来，摇着步子来到雷诺身边。

    她走路的样子象极了猫女，优雅，高傲，还带了几分嚣张。

    站在雷诺的面前，姑娘用冰冷而审视的眼神看着雷诺：“克莱尔的同学？雷诺？我好像听过这个名字。”

    她偏转过头去想了一会儿，然后恍然大悟一般：“迎新会上的那个？你和克莱尔跳过舞？”

    当她说到最后一句时，音调陡然提高，雷诺能感到她身体里有一股杀气腾腾而起。

    “只是跳个舞而已。”克莱尔连忙说。

    诺拉看看克莱尔，再看看雷诺，哼了一声：“看来不再是而已了。”

    她扭头对自己的机甲说：“泰勒，回到你的位置去。”

    “泰勒明白。”机甲回应了一声，自动向回走去。

    每台机甲都有一台智脑，能够接受简单的命令，执行简单任务，因为这个原因，机甲本身也可以无人操控。不过自从机器人叛变事件之后，所有的智脑都被限定为ai最高不超过75。这使得要想发挥机甲的真正威力，还是需要人类自行操控。智能作用主要以辅助为主，比如遭遇危险时呼唤机甲救援等等。

    让机甲跑过来接自己，总比自己跑到机甲那里更好，也使得应变更方便。

    克莱尔借此时机对雷诺：“你别介意，她就是这个样子。”

    “强烈的护妹情结？”雷诺笑了，摇摇头表示自己不介意，然后说：“她是机甲分院的？”

    克莱尔点点头确认。

    “姐妹俩，一个机甲，一个星舰，有意思。”雷诺自语。

    克莱尔说：“她认为只有这样才不会和我分开……一艘星舰不可能有两个舰长。”

    雷诺听得哑然。

    他没想到诺拉会这么在意她妹妹，竟然为了和她妹妹在一起而选择机甲分院。

    诺拉已回转身说：“我只是想保护你，不过看起来，克莱尔你已经找到了新的护花使者。”

    “别这样，诺拉，你知道我不可能一直躲在你的庇护下。”克莱尔微笑说：“雷诺很出色，他想在假期去做机甲维修工。我带他到这里来是想他提前接触一下机甲。如果你肯教他，一定会让他进步飞快。”

    诺拉看看雷诺，目光中带着强烈的审视与不信任，就好像法官在看一个待审的小贼。

    雷诺不得不主动说道：“我只想完成学业……以第一的成绩。除非这个成绩被人刷下来，否则我不会自暴自弃。”

    诺拉听出了这话的意思。

    第一，雷诺是舰艇分院第一的学员。第二，让他远离他妹妹最出色的方法就是让他保持第一，保持压力，从而没时间考虑其他。

    虽然只是一套说辞，但不得不承认还有些说服力。

    诺拉看雷诺的眼神终于转得温柔一些。

    她说：“学过机甲控制的理论课程吗？”

    雷诺回答：“看过基础手册。”

    “那远远不够。”诺拉抬起手，打开手腕上中的个人终端：“凤凰，让雷鸣九号出动，再带一份机甲入门课程和机甲构成学过来。”

    “凤凰明白。”终端中传来一个分不清男女的声音。

    克莱尔在旁边小声的解释：“凤凰是这里的中央智脑，负责操控这里的一切，不过它认识我们，所以不会攻击我们。否则仅靠我们，是不可能来到这里的。”

    雷诺叹息：“我还以为我进入这里是因为我跑得快，原来真正的原因是靠脸。”

    克莱尔听了，扑哧一声笑了出来。

    诺拉瞪了她一眼：“你不需要解释的这么清楚。”

    远处山谷中已飞出一台蓝色机甲，高速冲到三人身边落下，雷诺这才发现这台机甲竟然只有两米二五左右，属于小型机甲。

    在这台小型机甲的手上还有两个小小芯片。

    诺拉已从那机甲手中接过芯片。

    看到这一幕，雷诺后退一步道：“不，不，我不使用记忆芯片。学院规定，所有学科必须通过自己学习掌握，而不是记忆芯片！”

    在经过数千年的发展后，人类科技早已能做到许多曾经做不到的事，记忆输入就是其中一种。通过这种方式，人们可以轻易掌握许多以前需要漫长时间才能掌握的知识。

    但是这种方法也有它的弊病。

    通过记忆输入得到的知识，缺乏必要的理解，消化与运用的过程，使其很难被熟练掌握，在运用过程中会不灵便。这种不灵便主要体现在思维模式上，会变得象电脑一般，只懂机械化的寻找与运用，却缺乏跳跃式思维的能力。

    正是因为这个原因，绝大多数的军事学院不允许学员使用记忆植入，因为那只会培养出一群适合考试的书呆子。他们在有充足时间思考的笔试中或许能获得高分，但在争分夺秒，压力巨大的斗争环境下，却可能因种种原因而导致无法运用自己学到的知识。

    正因此，雷诺在看到芯片之后的第一反应就是拒绝——学院可是有办法检查这个的。

    诺拉瞪了他一眼：“这不是记忆植入，只是快速阅读。如果只是看书，你没必要在这里看，来到这里就是为了使用机甲。我可没时间等你看完后再操作，那时候天都亮了。这两块芯片能够帮助你快速阅读，暂时记忆，然后你就可以上手使用。但当芯片取走后，所有关于这部分的记忆你都会忘记。不过你曾经操作机甲的记忆不会忘记，它会提醒你，并让你真正理解它。这样当你在去看书的时候，就会有更深层的感受……总之，照做就行了，废话少说！”

    说着诺拉已取出一个头环往雷诺头上一罩，插入芯片，雷诺就感觉无数的数字从眼前闪过。

    强行的快速阅读让他的大脑不堪负荷，外接的存储器暂时帮助他记忆下这部分内容。

    过了好一会儿功夫，雷诺终于完成快速阅读。

    诺拉推了一把雷诺：“进去吧，现在你应该知道怎么使用它了。”

    “它？”雷诺戴着头环看看这比自己大不了多少的微型机甲。

    “对，就是它，雷鸣制式警用机甲，虽然小了点，但是功能齐全，正适合新手入门，现在把衣服脱掉，换上这个。”诺拉扔过来一件银色衣衫，正和诺拉身上穿的一模一样。

    “这是什么？”雷诺迷惑。

    书上没这个。

    “机甲专用超纤维衣，只有穿上它你才能操控机甲。”克莱尔说。

    诺拉接口：“当然你也可以不穿。”

    雷诺讪讪接过，看向诺拉，他说：“我必须全脱掉？”

    “全脱！机甲是通过神经元系统和你连接的，所以不能有衣物阻拦，这件超纤维衣是唯一能穿在身上而不阻碍神经连接的……它价值四十八万。”克莱尔正色说。

    这个价钱让雷诺倒吸一口冷气。

    再也不说什么，他捧着衣服走向机甲背后。

    听着机甲后方悉悉梭梭的换衣服声，姐妹俩谁也没有说话。

    只是诺拉总是不停地看她妹妹，于是克莱尔的脸上渐渐便飞起了一抹腮红。

    诺拉突然说：“真想去看看他那家伙大不大。”

    克莱尔大惊：“你在说什么？诺拉？你怎么能想这种事？”

    诺拉若无其事的回答：“我没想那种事，我只是替你说的。”

    克莱尔气结无语。

    片刻，雷诺穿着银色超纤维衣出来。

    看着雷诺的样子，诺拉眼前一亮。

    她象个女流氓一样吹了声口哨，说：“克莱尔，你的眼光不错，这真是个帅哥。”

    然后她飞起一脚踢在雷诺的屁股上：“还不给我进去。”

    雷诺跌入机甲中。

    咔嚓嚓，雷鸣制式警用机甲将他整个包裹，雷诺与机甲的第一次亲密接触就这样完成。

 第三十二章 神经元系统

    进入机甲，雷诺感到眼前一片黑暗。。 更新好快。

    接着就感到有什么东西清清凉凉的落在自己身上，他的眉心，太阳‘穴’，下巴，脖子，还有手臂，大‘腿’，小‘腿’等各部位，全部被这种清凉感觉占满。

    当到最后连脚心都出现这种清凉感时，雷诺就觉得脑子里突然轰的震了一下。

    就象是有什么东西钻进了他的身体中一样，雷诺感觉自己整个人都不一样了。

    他看到自己正站在地上，面前是克莱尔和诺拉。

    可自己不是已经进了机甲吗？怎么会突然又来到了外面？

    他正诧异间，突然又感觉不对。

    为什么克莱尔和诺拉看起来矮了许多？

    不，不对，不是她们矮了，是自己变高了。

    他低下头，看向自己，脖子就象生了锈般，微带艰难的弯曲，然后看到那钢铁般的外壳。

    这是……

    雷诺心里震撼着，突然他明白了过来。

    自己还在机甲里，只是他的视野已经被机甲替换。

    快速阅读中得到的关于机甲的那些知识终于发挥作用，雷诺知道这是机甲的神经元系统将自己与机甲进行连接，感觉就象是自己整个人的身心都融入在机甲中一样，这机甲就是雷诺新的身体。

    他叫起来：“这真是太奇妙了！”

    然后他跨步向前走去。

    只是这一步踏出，雷诺才发现自己竟然不能完全控制自己的身体。他的‘腿’沉重的就象灌了铅般，举起来极为艰难。不仅如此，就连重心也摇摇晃晃难以控制，结果就是这一步刚刚踏出，雷诺就失去了平衡。

    下一刻他已一头栽向地面。

    碰！

    漫天的灰尘溅起，雷鸣制式警用甲就象一只大狗趴在地上。

    “哈哈哈哈！”克莱尔和诺拉一起发出欢乐的笑声。

    “该死的。”雷诺努力挣扎着想要起来，可是身体沉重得就象一个五百斤的超级‘肥’胖症患者，就算起个身都要气喘吁吁。

    他好不容易用双臂支撑着让自己坐起，却是很难再站起来。

    诺拉走过来，仰头看着雷诺说：“很重，对吗？这不奇怪。机甲驾驶员是通过神经元系统连接机甲的。她们就像是驾驶员的外延神经，‘操’纵着机甲这庞大的外在躯壳。但不管怎样，一下子要控制好几吨重的身体，都会觉得很累。书中有提到过，你已经忘记了吗？”

    “我没忘，只是没想到会这么累。”雷诺大口喘着气回来。

    刚刚接驳完成的时候还没觉得，但随着时间推移，雷诺感觉身体越来越重，那些钢铁外壳就好像一座沉重的大山，压得他几乎要垮掉，就连坐着都是一种负累。

    “不要放弃，雷诺！”克辣尔安慰他说：“试着调整你的呼吸，集中你的‘精’神。还记得书上讲的吗？‘操’控机甲不仅需要强壮的身体，还需要强大的‘精’神，它能够帮你分担压力，来，跟着我的节奏，吸气……呼气……眼睛看前方……吸气……呼气……把注意力集中在让你感到疲劳的地方……吸气……呼气……坚持住雷诺，‘操’控机甲首先需要的是体力和‘精’神，然后才是技术……吸气……呼气……你必须每一次都挑战极限才能让自己进步……”

    雷诺的肺就象是风箱般呼哧呼哧，他努力集中‘精’神，按克莱尔所说的有节奏的呼吸着。

    这的确有效，机甲变得不再那么沉重，思绪却渐渐飘忽起来。

    克莱尔的声音就象是从遥远的地方传来，越来越听不真切，直到最终微弱不可闻。

    雷诺的眼白一翻，他昏了过去。

    —————————

    再度醒来时，雷诺发现自己正躺在救生仓里。

    他正想起来，却感到自己的头一阵疼痛。

    “啊！”他抱头大叫。

    大脑就象被扎了根针般，痛得让他险些再晕过去。

    叫声引来了克莱尔和诺拉。

    诺拉手里拿着一张报表，来到雷诺身边，说：“昏‘迷’时间十四分钟，血液中氮含量下降，血压正常，心率过速，右心室出现短暂急停，肌‘肉’含量百分之三十二，水分……细胞活跃度6，‘精’神强度7，总体而言，身体素质凑合，‘精’神强度普通。”

    细胞活跃度是对人类身体最后的综合‘性’总结，用最简单的数值来表示，‘精’神强度同理。这两者是控制机甲的关键，缺一不可，标准为5。从诺拉的测试数据上看，雷诺还算不错。

    “既然还可以，为什么我只能控制这么短时间？”雷诺问。

    “我没有说过这叫可以。”诺拉撇嘴表示不屑：“在凑合的上面是普通，普通的上面是还行，还行的上面是不错，不错的上面是可以，可以的上面是很好，很好的上面是‘精’英，‘精’英的上面是天才，天才的上面是超级天才。”

    “……”雷诺无言。

    他问诺拉：“你是什么？”

    克莱尔低声说：“姐姐是超级天才，她的‘精’神强度从一开始就是15。”

    雷诺眼前一晕，再看克莱尔，克莱尔有些害羞说：“我比姐姐差一点，初始强度是14。”

    “……好吧。”雷诺点点头表示理解。

    两个超级天才。

    不管怎么说，自己总算没被划进废柴的行列中去。

    知足吧。

    还是克莱尔善解人意，安慰他说：“其实这不是关键，‘精’神强度是可以随着训练提升的，而且‘精’神强度也不是唯一指标。同样的‘精’神强度，只要有足够的锻炼，同样能够大幅度提升‘操’纵时间。你现在还没有适应神经元系统，这有个过程，慢慢来不要着急，雷诺。”

    克莱尔把手放在雷诺肩上。

    机甲的‘操’控其实并不复杂，在经过几千年的发展后，机甲的‘操’控早就由最原始的控阵系统发展成神经元系统。

    所谓控阵系统，是机甲出现最早期的时候采用的技术。

    最初的机甲控制，其实是通过控阵系统来完成的。

    它通过三维立体光屏和大量的键盘式‘操’作来完成对大型机甲的控制。

    老实说，这是一种非常复杂的技术。

    人体的行动幅度可以分解出成千上万套/动作，要想全部依靠键位完成，实在是太难了。

    正因此，最早期的机甲驾驶员非常难以培训，机甲是真正的少数‘精’英的宠儿。

    其后不久，人类发明了模拟系统。模拟系统就象是机甲的缩小版存在，有无数元线与机甲相连，而驾驶员则通过控制模拟系统来控制机甲。

    这是人类机甲史上的第一次革命，也使得机甲摆脱了少数‘精’英的游戏，走向大众化，并逐渐成为战争的主流。

    但是模拟系统虽然方便了人们‘操’纵机甲，却也在人与机甲之间建立了一层无形的隔膜，在驾驭过程中会有少许的延迟反映，也使得人们在对机甲的‘操’作过程无法做到如臂使指的感觉，

    无论其后的模拟系统怎样改进，都只能是减弱而无法解决这个问题。

    直到神经元系统的出现。

    神经元系统可以说是机甲‘操’作系统上的第二次革命，它摆脱了原始复杂的控制系统和有延迟效应的模拟系统，通过一条条神经元线与驾驶员连接，使驾驶员真正可以如臂使指的驾驭庞大的机甲。

    那些贴在雷诺身上带给他清清凉凉感觉的就是神经元贴片。它们将驾驶员与机甲连接起来，使驾驶员与机甲真正融为了一体。

    机甲的作用被真正放大化，它灵活多变的战斗风格取代了所有曾经的中小型载具，成为重装士兵的主流，从此以后，机甲大行其道。

    如果说控阵系统使机甲适用化，模拟系统使机甲大规模化，那么神经元系统就是奠定了它“重装之王”的地位。

    不过这也带来一些新问题。

    神经元控制对驾驶员的‘精’神消耗很大，在最早期的试验品中，驾驶员的死亡率甚至超过了百分之九十九。科学家们想尽办法解决问题，比如同时安排两名驾驶员，并为此大肆寻找孪生兄弟，以追求同步‘性’。但机甲也因此无法被普及，从而无法替代模拟系统。

    随着上百年时间的发展，神经元系统渐渐改进，对驾驶员的消耗越来越低，神经元系统才最终取代了模拟系统，成为新的系统主流。

    不过这并不意味着机甲就没有‘操’作台。

    机甲是人体的延伸，却不是只有人体部分。

    那些装载机甲上的武器设备，才是机甲存在最大的意义，而这些是无法通过神经元系统来控制的，就需要驾驶员另外控制。

    这就使得机甲的‘操’作变得更加复杂化与多元化，机甲驾驶员们不仅要训练身体强度，‘精’神强度来增强对机甲的驾驭能力，同样要熟练对‘操’作平台的运用。

    如今，神经元系统已经发展到了第七代，驾驶员的控制时间从最初的几分钟提升到现在的一到四个小时，具体时间则取决于驾驶员的身体素质，‘精’神强度，机甲大小以及战斗强度等诸多因素。

    可就算这样，第一次‘操’控依然会有许多适应上的问题。雷诺初次‘操’控就昏‘迷’并不是什么奇怪的事，只要勤加锻炼，渐渐适应后，自然就能大幅度延长‘操’控时间。

    到那时，他才能真正开始机甲的‘操’作。

    此时克莱尔那柔美的表情让雷诺的心湖泛起涟漪，可惜的是她的温柔很快被诺拉的粗暴打断。

    她一把推开克莱尔的手，抓住雷诺：“起来，继续练习！如果你连十分钟都撑不过去，那也就无所谓后面的练习了。要想出成绩，就准备吃苦吧。”

    雷诺看向克莱尔，克莱尔给了他一个点头表示鼓励与信任，雷诺叹道：“又一个丹迪·巴格。”

 第三十三章 训练

    诺拉的训练手段简单粗暴，但的确很有效果。-79-

    在一次次的反复尝试与昏‘迷’中，雷诺终于渐渐适应了机甲。

    从这天开始，每个晚上雷诺都要到机甲学院的地下十二层去学习机甲‘操’作。

    他会在有‘精’力的时候学习驾驭机甲，‘精’疲力尽休息的时候就学习机甲‘操’作理论，偶尔也会看着诺拉训练。

    诺拉是雷诺见过的训练最刻苦的学员。

    没有之一。

    她几乎把所有的‘精’力都放在了机甲上，每当恢复就会立刻进入训练状态。那具‘阴’影机甲就象一道黑‘色’闪电，永不停歇的奔驰在山谷中。但是更多的时候，她会安静不动的把自己置身在某个黑暗环境下，与黑暗融为一体，一动不动，唯留下右臂那一管长长的枪口瞄准外面。

    即使偶尔离开机甲，她也会抱着一支比她的人还高一些的猎神i型狙击枪，静静地坐在黑暗中，有时没事的练着强法。

    没人知道她在想什么。

    雷诺甚至没在地面上见过她。

    尽管如此，诺拉对雷诺的教诲却是极认真也极严酷的。

    在诺拉的严格教导下，雷诺很快就大致掌握了机甲的运用，进步速度惊人。虽然这种进步距离成为一个真正的机甲驾驶员还差了很远，但是对于进入机修厂成为学徒却有着明显的帮助。

    现在的雷诺已经可以说出机甲的基本运行原理与‘操’作方式，甚至知道一些基本的维修保养方法。

    不过诺拉对雷诺的进境显得很不以为然。

    作为一个真正意义上的机甲天才，诺拉让雷诺知道了什么叫差距。

    看着那具在山谷中奔跑自如，爬上爬下，灵活得象一只猴子的烈火ii型，再看看在自己驾使下，象一只蜗牛在地上缓慢行走的‘迷’你雷鸣制式警用甲，雷诺也只能深深的叹一口气，对自己说：努力吧，少年！

    —————————

    地下十二层的山谷里，一具机甲正在平地上飞快奔跑着。

    它就象一只灵巧的猴子，在地面上不断前冲，时而象火箭般发起冲锋，时而要高高跳起，做个空中翻转的动作，时而又急速变向，在瞬间面冲背后，由前冲变成向后滑行，同时举出手中武器，做了个扫‘射’动作。

    “哦吼！”机甲中发出雷诺兴奋的大声喊叫：“简直太‘棒’了！”

    包在两米多高的小型机甲里，一百四十二枚神经元贴片紧紧贴在雷诺的全身各处，使他与机甲之间仿佛产生了某种联系，让他感觉到机甲就是自己身体的外延。

    他感觉自己就象风一样驰骋，所有的一切都仿佛尽在脚下。

    就在这时，眩晕感再度袭来。

    雷诺的脑袋里就象有根针在刺，他感到痛并晕眩着。

    雷诺知道这是他的‘精’神不足以支撑消耗的结果，不得不把注意力从机甲上放松下来。

    失去‘精’神支持的结果是雷诺开始控制不住机甲。

    刚刚还飞奔入电的机甲慢了下来，并开始摇晃。

    “不，不，别这样，给我动起来！”雷诺大喊，他努力想控制住机甲，可无论他如何努力挥动手脚，机甲就是不肯听话。

    它左摇右晃，就象是一只喝醉了的小熊。

    然后它开始不受控制的倾斜过来，一头栽向地面。

    “该死！”雷诺愤怒咒骂着，努力想把自己推离地面，可他怎么也推不动。

    他已经没力气了。

    远处山谷中，黑‘色’身影再现。

    庞大的钢铁躯壳在诺拉的身上就象一件衣服般驾驭自如，她在山谷中跳跃自如，几个起落就落到了雷诺身边。

    这可是高达十米的大家伙，就这么轰的落下，距离雷诺不足两米远。

    她就不怕万一失手，跳得稍微前了点，一脚把自己踩成‘肉’泥吗？雷诺愤怒的想。

    诺拉显然没这个担心。

    她蹲下身躯，黑‘色’机甲硕大的脑袋‘逼’近雷诺，从里面发出一阵笑声：“哇哦，发生什么事了？你刚才不是‘挺’欢快的吗？怎么这么快就泄了？作为一个真男人，不够持久可是不行的哦！”

    雷诺哼了一声：“你才十九岁，诺拉，没必要这么老气横秋的说话。那些下流话无助于提升你的品位，更不会让你变得成熟懂事。而且我也没得罪你，为什么要这么幸灾乐祸？”

    “因为我乐意，我讨厌一切和克莱尔走得太近的人！”诺拉恶狠狠的说。

    “我就知道是这样。”雷诺嘟囔着努力想要站起来。

    诺拉的一个手指往雷诺背后一点，雷鸣制式警用甲就象是撞到一座山般，再无法上移半步。

    “该死，诺拉，你挡住我了！”雷诺大喊。

    “我知道，不过那又怎么样？反正你也起不来。”诺拉回答：“你的‘精’神强度太低，注定成不了高手，再怎么训练也没用。”

    雷诺愤怒道：“‘精’神强度只决定了‘操’纵机甲的时间，和驾驶技术可没什么关系。”

    “白痴！”诺拉的手指点在雷诺的后脑勺上：“你以为‘操’控制时间意味着什么？那意味着训练时间！你能够‘操’纵的时间越长，你能够训练的时间就越长。象你这样训练了几分钟就气喘吁吁的家伙，又能训练出什么结果来？”

    正如那句“好枪手都是用子弹喂出来的”，‘精’神强度的高低的确不是决定一个机甲驾驶员优秀与否的标准，但是它所带来的时间控制长度，却决定了人们能练习时间的长短。

    而训练的时间长了，代表着适应的时间也越长。

    比如诺拉的‘精’神强度本来就比雷诺高，由于长时间训练的缘故，适应‘性’也比雷诺高得多。

    雷诺现在的一点‘精’神强度可能只能驾驭机甲一分钟，诺拉的一点‘精’神强度却可以驾驭机甲二十分钟，再加上她本来就比雷诺高得多的‘精’神强度，她的可连续‘操’作时间是雷诺的数十倍，此外就连恢复速度也比雷诺快得多。

    诺拉之所以能这么疯狂的训练，就是因为她那强大的‘精’神强度足以支持她。

    “呃……可我总会增长的，不是吗？”雷诺有些不甘心地问。

    “长期的训练的确会增长，但是你知道‘精’神强度的增长有多困难吗？”诺拉的指尖在雷诺的背上戳着：“我现在的‘精’神强度是18，我练了整整三年，平均每天的实际训练时间不少于六个小时，也只增长了三点。”

    “见鬼。”雷诺捂住了脸。

    以他现在的情况，每天的实际训练时间还不到一个小时。

    “另外这还是最好增长的三点，越到后面就越难。‘精’神强度的增长更不是无止境的，它就象人类的体力一样，也有自己的极限，不过每个人的极限不同。象我这样的超级天才，极限可能在30，而你，或者10就是极限。”

    说到这诺拉嘿嘿笑了起来：“所以你注定不可能成为一个优秀的机甲驾驶员了，还是好好的做你的舰长吧。”

    “你可真是个喜欢打击人的魔鬼。不过我这个人有个‘毛’病，就是不到尽头心不死，就算到了尽头……也还是不死心！”雷诺说着，突然双臂一撑，竟然从地上站了起来，接着左拳一挥，对着诺拉的脸打去。

    诺拉大吃一惊，她没想到雷诺还能站起来对自己发起攻击，这一下反应不及，被雷诺一拳打在脸上。

    庞大的机甲向后方倒去，雷诺已经一个肩撞冲过来：“支配驾驶的不仅有‘精’神，还有身体与意志！”

    砰！

    强烈的撞击声中，雷鸣机甲与猎神i型分开，雷诺驾驭着的小型机甲就象一个玩具般被抛飞空中，翻滚着落下。

    这一次，他没再能爬起来。

    猎神i型却没有趁势攻击，它就那样静静的站着。

    机甲内部，一个‘女’孩正全神贯注的看着雷诺。

    她的目光锐利而专注，嘴里喃喃说：“支配驾驶的不仅有‘精’神，还有身体与意志嘛……我开始明白克莱尔为什么会喜欢你了。既然这样，那就好好接受训练吧！”

    说着黑‘色’机甲已抓起雷鸣机甲向着远方抛去。

    残酷的训练开始了。

    每天雷诺都要在雷鸣机甲中被诺拉折磨的半死不活，无论‘精’神体力都处在被诺拉反复压榨的状态，按照诺拉的说法，只有让自己的身体与‘精’神不断处在极限中，才能真正提升自己。

    那种循序渐进的做法不适合机甲驾驶员。

    虽然雷诺很想说我没打算成为一个专业的机甲驾驶员，学机甲只是舰艇指挥的需要，但诺拉显然不打算听雷诺的解释。她就象是得到了某个新奇玩具一般疯狂虐待着雷诺，让他感受到什么叫死去活来，以至于有段时间雷诺一到晚上就感到恐惧。还好考试结束后，学院暂时就没有什么课程，大家都处在放假的前奏期，雷诺白天就算是睡成一条死狗也没人管他。

    疯狂的训练换来的是快速的进步。

    只用了短短几天时间，雷诺就已经能够比较熟练的运用机甲了。

    ————————

    ps：接下来是连续三天的单更，恢复一下存稿，然后再双更。

 第三十四章 不眠的天堂

    今天雷诺依旧在训练。-79-

    一具雷鸣机甲在山谷中奔跑跳跃，一会儿短途冲刺，一会儿急停转身，一会儿急速旋转，一会儿又干脆做了个空中翻滚的动作。它在山谷中快速腾挪移动着，做出一个又一个令人眼‘花’缭‘乱’的动作。

    相比上次，他坚持的时间已经明显长多了。

    尽管如此，在坚持了二十多分钟后，雷诺还是没了没了力气，‘精’神与体力都到了极限疲惫的时刻，他跪倒在地上，大口大口的喘着气。

    按照正常流程，接下来就该是诺拉走过来，对着自己的耳朵大喊“起来，你这个没用的懒鬼，别以为躺在地上装死就能逃过去……”

    ‘逼’着他再次起身，一次又一次的压榨自己的潜力。

    奇怪的是今天诺拉却没有这么做。

    她一个人孤零零地坐在一个小土坡上，旁边跪坐着的是她那台黑‘色’机甲。

    在她身前摆放着几个啤酒罐，她一罐又一罐的拿起来，打开，喝掉，眼神‘迷’离着，似是在想些什么。

    看到她这个样子，雷诺心中一动。

    他松开机甲，从里面走出来。

    来到诺拉的身边，他说：“你今天的心情好像不太好。”

    已经喝得有些醉眼‘迷’离的诺拉回过头看了他一眼，然后又懒洋洋的回过头去：“走开，训你的练去，别来烦我。”

    雷诺摇摇头：“我已经来了。”

    他坐下，坐在诺拉的身边，拿起一罐啤酒，仰头就喝。

    诺拉瞪起一对乌黑发亮的大眼睛。

    她的嘴‘唇’鼓鼓的，就象是一个刚被抢了心爱糖果的小姑娘。

    她说：“我的酒！”

    她张手就夺。

    雷诺一侧身闪过。

    诺拉再夺，雷诺再闪，两个人就这样你来我往，诺拉竟然半天都没把酒抢回来。

    “嘿，机甲里你是老大，机甲外我可不会怕你。”雷诺笑着说。

    他晃了晃手里的酒，就象是在引‘诱’诺拉一样。

    诺拉摇晃着身体想要去抢，却被雷诺轻松闪过，诺拉一不小心竟然跌倒。

    摔倒的那一刻，诺拉没有起身，竟然嚎啕大哭起来。

    这是雷诺第一次看到诺拉痛哭的样子，那样一个坚强的，冰冷的，高傲的，强悍的‘女’孩，在这一刻哭得稀里哗啦，无比伤心。

    在那之后很多年，他都再没见过那样子的诺拉。

    他看着诺拉，怔怔问：“你……到底怎么了？”

    诺拉把头埋在肩里，低低‘抽’泣着。

    哭了一会儿，她抬起头看雷诺：“想知道原因？简单啊，既然你想喝，那就先喝个痛快，喝完了我就告诉你。”

    “好！”雷诺不客气的点头，拿一起罐酒就喝了起来。

    他的酒量还不错，可就算再好的酒量，一口气喝下太多，也会有些醉醺醺的。

    雷诺有些醉醺醺的，不过总算还能保持一份清醒。

    他找了一下四周，发现所有的酒都已被他两人喝光，于是咧着嘴笑了起来：“没……没了，现在可以说了吧。”

    “恩……”诺拉懒洋洋的应了一声。

    她躺倒在地上，靠在树林后那片‘阴’影中，让那间疏的光影成为她的掩护，然后用无比舒服的口‘吻’说：“我患有一种病。”

    雷诺挠了挠头：“什么？”

    诺拉面无表情的看着头顶天空：“阿帕德林氏症。一种很奇怪的罕见病，全联邦每十年大约会有一起类似例。平时没什么，但发病时会出现一些奇怪症状。”

    “什么奇怪症状？”

    “根据不同的人都不一样。”

    “那你是……”

    “畏光，极度的畏光，只能躲在深沉的黑暗中。”

    雷诺楞了一下，他晃晃头，驱散掉脑中的酒意，努力让自己清醒，说：“所以你喜欢机甲，因为可以将自己置身在暗处。”

    诺拉脸上‘露’出恐惧的表情：“你不知道它什么时候会来。每当它来临时，你会感到身边有着无边无际的光，就象要吞噬你一样，令人绝望。每到那时，我就有种要发狂的感觉。直到有一天，我知道了世上还有种东西叫机甲，我终于找到了自己的港湾。只要关闭外接视野，身处在那黑暗狭窄的空间中，你就会感到安全。”

    雷诺点点头：“可你不能每时每刻都躲在机甲里，所以你没日没夜的训练，所以这里的机甲训练才会在地下，因为只有在这里，当你的病发作时，你才能通过及时的关闭所有灯光来保护自己。”

    “是的，这是爷爷特意为我打造的。不过随着渐渐长大，我的发作期限开始规律起来。大约是每隔六千九百三十六个地球时就会发作一次。”

    雷诺皱眉：“这是什么规律？”

    诺拉摇头：“不知道。不过虽然有了规律，我还是习惯了躲藏在黑暗中。驾驶着机甲，抗着狙击枪，在远处，遥遥对准目标，扣动扳机……”

    诺拉脸上‘露’出一丝笑容：“感觉还不错，每当置身黑暗的时候，就好像找到了家的感觉……和克莱尔正好相反。”

    “克莱尔？”雷诺一楞：“难道她也……”

    “是的，她也有同样的病，但是症状相反，当她病发时，她会极度害怕黑暗。”

    “见鬼。”雷诺嘟囔了一句。

    他不知道这是什么原因，微醺的头脑更是让他无法集中‘精’力思考，只能说：“怪不得克莱尔很少到这里来。你不开心，是不是因为你快要发病了？”

    “恩。”诺拉应了一声：“算算时间，明天差不多就是了。这一天，我会一直待在这里，哪儿也不会去。而克莱尔则会一直留在一间有光的屋子里。我们总是同时发病，然后病情会持续一天……我们从没在发病时见过对方。”

    “原来是这样。”雷诺有些明白了。

    诺拉继续说：“小的时候，每当发病时，爸爸妈妈就会在我们的身边，轮流陪着我们。后来在拉克默脱大会战中，他们战死。从那天起，我们就再没有经历过被陪伴的日子。直到现在我还记得，妈妈在陪着我的时候，会搂着我给我唱歌。在那个漫长的夜里，那是我生命中唯一的灯火。”

    她语气平缓的说，就象在陈述一件不属于自己的事。

    即便微醉的雷诺，听得也有些呆了。

    说到这，诺拉突然仰起头说：“听说有一些星球，因为自转与公转差别的缘故，会有永夜和永昼的情况出现。比如地球就是这样，那里的南北极会极昼和极夜的‘交’替。你可以自由自在的出入任何地方，不必困守在一个冷清的屋子里，不用担心光源……我是说，那种微弱的小光不会对我造成太大困扰……”

    “是吗？那里不就成了你不眠的天堂？”雷诺笑着说。

    “不眠的天堂？”诺拉望着上头，发出咯咯的笑声，从未有一刻，她笑得如此开心：“是啊。琼尼·雷诺，如果有一天我们有机会去地球，你陪我去不眠的天堂看看，怎么样？”

    “好，有机会我一定陪你！”

    雷诺点头答应，然后他又抱歉的说：“不过明天……”

    诺拉听懂他的意思：“明天你去陪克莱尔吧，这么多年，终于又有一个人代替父亲，陪她度过那永昼的黑暗了。”

    然后她顿了一顿：“不过在那之前，你得先陪我把酒都喝光。”

    雷诺苦笑：“已经没酒了。”

    “谁说的？”诺拉打了个响指。

    旁边的猎神i型打开弹‘药’室，里面滚出一大堆啤酒。

    “上帝！”雷诺无奈的拍了一下额头。

    尽管如此，他还是和诺拉一起，把啤酒喝了个‘精’光。

    雷诺不记得自己那天喝了多少，只知道那天他和诺拉都喝的不醒人事。

    酒‘精’麻醉了理‘性’，隔离了陌生，拉近了疏远。

    那天晚上，雷诺和诺拉搂在了一起，就这么倒头睡着，两个人四手四脚相互‘交’缠。

    他们什么也没做，只是抱在一起睡着了。

    醒来时，雷诺看到的是克莱尔那张悲伤绝望的脸。

 第三十五章 黑暗

    不夜城。。

    这是建立在北极冰盖上的一座城市。

    公元3285年，由于人类文明的极速扩张，地球终于承受不堪承受负荷。极剧上升的气温导致地球两极大幅度融化，掀起的海‘浪’一度淹没大半个地球。

    人类失去地球。

    然而已经获得殖民能力的人类却没有灭绝。

    他们在其他星球上茁壮成长，并很快卷土重来。

    就象整治其他荒星一样，他们重新治理地球，并使它快速恢复勃勃生机。

    十二个长达三十八公里的超能泵被从南北极的两端打入，强大的功率很快稳定了南北极气候的变化。

    人们移山填海，捉风拿月，重塑环境，以全新的方式将地球打造‘成’人间天堂。

    雄心勃勃的人类因此宣布，地球是人类的永久母星，只作为旅游与疗养使用，人类不得在此建立任何污染‘性’重工业。

    此举获得全体人类的支持。

    保护母星的美好愿望在人类科技达到一定程度后终于真正得以实现。

    四千年过去了。

    南北极各六个的超能泵已更新换代了多次，直到现在依然发挥着调节气象的重要作用。围绕这六个泵站工作的人员也从最初的三百四十二人增加到一千四百人。

    在其后不久，这里更是成了有名的旅游区，人们在这里感受冬天彻骨的滋味，欣赏极光的美丽，度过漫长的永夜，回味冰原沧海桑田的历史，人类数量也变得越来越多。

    有人的地方就有繁荣，不夜城就这样慢慢出现了。

    在北极冰原长达半年的黑夜中，这座城市就象黑夜中唯一的灯火照亮天空。

    然而即使是再繁华的城市，也有光芒照不到的地方。

    在不夜城的外围，是一片寒冷黑暗的冰原。

    这片宽广的冰盖，面积宽阔达十五万平方公里，在它的周围是四十八座耸起的冰山，就象真正的山峰一样包围了不夜城。这些冰山抵挡了北极的寒风，使不夜城的温度保持在一个相对温暖的环境下，同时也起到了调节大陆气候的作用。

    因为寒冷，没有人会在这些冰山上久居。

    零下四十度的低温足以让大多数人望而却步。

    但就在这极度的低温下，有人却只穿了一件超纤维衣就坐在其中一座冰山上。

    坐在冰川之巅，诺拉的身前摆着整整两大箱的啤酒，银‘色’的超纤维衣在天空微弱的月光下闪闪发亮。超纤维衣由于其在神经连接方面的超导作用，没什么保温效果。但是冷风吹在诺拉身上，却完全没有任何作用，仿佛完全影响不到她一般。

    在她身后不远处还有一个男人。

    斯塔克！

    他就站在诺拉几米外的地方，同样只穿了一件单衣，身上微微散发出一种奇特的红‘色’光芒。

    这光芒并不及远，只在斯塔克身周三米左右，却有着一种奇异的温暖能量。

    落在冰面上，冰面便渐渐融化。

    “有些事，终究是想得简单了。”诺拉突然说。

    没头没脑的来了一句。

    斯塔克没有说话，他知道诺拉想说的话，自己会说的。

    诺拉说：“曾经我以为，在永夜之地，人们会习惯于在黑暗中的生活，相互说话，相互‘摸’索，是不眠的天堂……但是我太天真了。看看这不夜城吧，哪里有什么真正的不眠天堂。”

    她摇摇头，将一个啤酒罐子丢下，罐子撞在冰山上发出咣当咣当的响声，一直落到最下方的冰面上，滚动了几圈后，渐渐化成一滩清水，消失无踪。这种啤酒罐是用环保材料制作的，它会在里面空无一物的时候，自动分解，从而不产生任何垃圾。

    再开一瓶，诺拉接着说：“梦终归只是梦，如果一个梦做得不合理，那么实现它的一刻，也就是梦碎的时刻。你说对不对，斯塔克？”

    斯塔克有些苦恼的挠了挠头：“你和雷诺一样，说话都太绕了，我听不懂。不过尽管这样，我至少还能明白一件事，就是你所说的梦，应该不仅是指这个什么不眠天堂。”

    诺拉叹了口气：“你总是明白不需要你明白的事，斯塔克。”

    斯塔克说：“我更关心的是，你怎么确定雷诺能找到这里。你说不眠天堂指的是永夜之地，却没说是北极，好吧我知道北极是现在唯一的永夜之地，但你没说是不夜城，好吧我也知道不夜城是北极唯一的大城市，但你没说你不在城里啊。”

    斯塔克那絮絮叨叨的说话让诺拉的嘴角‘抽’了‘抽’。

    她微带沙哑的嗓音再次响起：“雷诺知道我不会在城里的，我来这里……就是为了寻找黑暗。”

    “那他如果不记得呢？”

    “那他就不是雷诺。”

    斯塔克不说话了。

    他不知道诺拉，克莱尔还有雷诺之间到底发生过什么事，但他知道象这种事，男人还是少问为妙。

    “好吧。”他说：“希望你是正确的。”

    诺拉是正确的。

    一个小时后，一辆飞车的灯光出现在冰原的远端。

    飞车没有进入不夜城，而是迂回着在不夜城周围飞行，沿着一座座冰峰寻找过来。

    光洁的冰峰在灯光照耀下闪现出圣洁的光，没有丝毫遮掩。

    灯光就这样一片片扫过去，沿着冰峰一路而来。

    诺拉远远地看着，却坐在那里一动不动，也不呼唤。

    当飞车扫过第六座冰峰后，斯塔克终于耐不住‘性’子。他身上的红光开始放大，就象是永夜中的一点昏黄灯光。

    飞车开始朝着这边直接飞来了。

    诺拉回头看了他一眼，斯塔克两手一摊：“我没有喊他。”

    诺拉回过头什么也没说。

    飞车灯光打来，落在诺拉身上。

    一闪而逝。

    熄灯。

    飞车盘旋着在冰峰上落下。

    雷诺从车里走出来，后面跟着克拉丽丝。

    这个‘女’人的出现让诺拉的眼神陡然收缩。

    这眼神落在雷诺眼中，他楞了一下，然后意识到什么，叫了起来：“不！”

    他向前一步，把克拉丽丝拖在自己身后。

    出乎他的预料，诺拉没有冲上来，而是走了几步。

    然后她的身形消失了。

    就这样彻底消失在漫漫黑夜中，再看不到一点存在。

    雷诺愕然望着这一幕，吃惊的嘴巴都合不拢。

    斯塔克也意识到什么，大喊起来：“诺拉不要！”

    危险的本能让雷诺反身一扑，抱着克拉丽丝扑倒在寒冷冰面上。

    刷！

    一截锋刃刺破黑暗，扎在雷诺的肩膀上。

    血流如注！

    “雷诺，你这该死的‘混’蛋，你敢对不起克莱尔！”诺拉的身形在黑暗中显现，她手中拿的是一截冰刺，也不知道她怎么‘弄’下来的，令人惊讶的是那冰刺上竟还萦绕着丝丝黑气。

    眼神中鼓‘荡’着凶猛杀意，她挥动冰刺再度刺下。

    “不！”斯塔克冲过来，抱住诺拉往前一扑。

    诺拉奋力挣扎却挣不开斯塔克那庞大的力气，她手腕向下一翻，冰柱刺入斯塔克的大‘腿’。

    “嗷！”斯塔克发出痛苦的叫唤，痛得他直翻白眼，不过下一刻一股火焰从他大‘腿’伤口出冒起，碰的一下把那冰刺融化。

    诺拉却已趁机脱离斯塔克，右手对着地面一划，一截冰刺沿着她的手游上，最终化成一段新的冰刺，重新刺向雷诺。

    “够了！”雷诺喊了一声，回手一挥，诺拉前冲的姿态被阻住，竟然再没法前进。

    她一龇牙，身形再度消失。

    雷诺知道不好，把手往前一推，就听冰面上砰的一声响，然后是什么东西在冰面上划动的声音，接着远处现出诺拉的身形。

    她被这一下抛出去十多米。

    她还想再冲，雷诺冲过来大声说：

    “好啦，诺拉，我没有做任何对不起克莱尔的事。克拉丽丝是我在疗养院的邻居，因为她的帮助我才逃了出来，我和她是清白的……就象我和你之间。”

    听到最后这句，诺拉僵住。

    她站在那儿好一会儿，才终于丢掉冰刺。

    看了一眼克拉丽丝，她说：“如果你和他之间有什么瓜葛，我就杀了你。”

    克拉丽丝不客气的回嘴：“你已经试过一次了。”

    斯塔克抱怨道：“好了，我说我们能不能不为纠缠这些争风吃醋的事了？难道我们不应该先说一下各自身上都发生了什么事吗？哦，对了，好像我们已经互相见识过对方的能力了？”

    这时候他到成明白人了。

 第三十六章 商议

    不夜城的一家小旅店里。。

    雷诺，克拉丽丝，诺拉还有斯塔克聚在一起。

    雷诺正在为大家冲咖啡。

    他把茶杯放进咖啡制造机里，扔了些咖啡豆进去，咖啡机转动着，只用了一小会儿就流出香浓可口的咖啡。

    雷诺端着咖啡来到大家桌前：“你的，你的，还有你的斯塔克。”

    “谢谢，头儿，其实你可以让机器人做这些的。”斯塔克接过来说。

    自从被追击之后，斯塔克就不再称呼雷诺长官，仿佛他摇身一变成了盗匪。

    “习惯了，教官说过，能够自己动手时，就尽量别用机器人。那只会让我们的身体变得更弱，虽然随着生命科技的发达我们已经可以活到二百岁，但是我们的力量却更加弱小。”

    “你还真是个好学生。”斯塔克裂着嘴笑。

    “丹迪·巴格是个很有能力的人，你不了解他，他宰掉你只需要十秒钟。”诺拉说。

    斯塔克知道诺拉很少夸人，这话让他认真起来：“现在的我？”

    “那取决于你的能力有多强。”雷诺喝了口咖啡坐下：“起初我以为你只是力气变大了，不过看起来你还有别的绝活。”

    斯塔克嘿嘿一笑，他的手一伸，一股火苗从他的手上升起：“我喜欢这种感觉。”

    “能放多大？”雷诺问。

    火苗骤然上升，一下子弥漫了他的全身，却不毁坏他身上的任何东西。

    “真是奇妙。”克拉丽丝发出赞叹的声音。

    “缺点是不能及远。”诺拉说：“斯塔克可以控制火焰，甚至控制火焰是否伤人，但无法把火焰放出来攻击。”

    “你是说他不会那种传说中的火球术，他的火焰只能用来烧自己？”克拉丽丝惊讶说：“听起来除了免费生火外没什么用。”

    “那要看你怎么用了。”雷诺说。

    他问斯塔克：“能坚持多久？”

    斯塔克嘿嘿笑说：“那取决于释放的能量。我和诺拉试过了，如果是全身一起释放，全力运行的情况下，火焰温度可以达到一千八百度，有效范围三米，但只能坚持十秒左右。可如果不是释放的特别强烈，只是提升些周边温度的话，可以维持很久……我们在冰峰上等了你们六个小时。”

    “三十秒。”雷诺说。

    “什么？”斯塔克没明白。

    诺拉接口：“他说丹迪·巴格杀你需要三十秒，不过我认为二十秒就够了，最多二十五秒。”

    斯塔克的脸立刻难看起来。

    没有再纠缠教官的问题，雷诺转向诺拉：“你呢？”

    诺拉一脸我不想告诉你的表情，想了一会儿才说：“能量控制。”

    “能量控制？”雷诺一脸惊讶：“我以为是隐身。”

    诺拉摇头回答：“不，那是对能量的控制，这种能量包括热能，也包括光能。”

    “所以你可以制造冰刺，那你是怎么做到隐身的？”

    “一样，屏蔽光能正是对能量控制的一种。不过那要消耗我自身太多的能量，而且照在我身上的光越多，我需要消耗的能量就越大。”

    “也就是说你只能在黑暗中隐身了？”克拉丽丝带着嘲讽口气说：“听起来比斯塔克更没用。”

    诺拉冷笑：“杀你都不需要隐身。”

    “可你没成功。”克拉丽丝反‘唇’相讥。

    “够了！”雷诺及时阻止。

    无奈的看着这两个‘女’人，一阵头大。

    斯塔克也摇头：“幸好克莱尔没在，不然更热闹。”

    看到两个‘女’人都不说话了，雷诺才说：“怪不得你也不怕冷。”

    所谓的冷与热，从物理学角度上说并不是真正对立的存在，因为决定冷热的都是同一种能量，热能。热能的多少决定了温度的高低。

    诺拉只需要控制自己的体温从高处向低处流动，那就算不穿衣服也不怕了。

    不过反过来，她却不能站在火海中，因为火海的热能太高，她控制不了，或者只能控制极短的时间。

    从这点上说，她的确比斯塔克差得远了，但是诺拉能够控制的能量相当多。光能，热能还有电能她都能控制，前提是别太强。

    其实动能也是一种能，不过以诺拉的控制能力，要是去尝试控制一颗子弹的话，在她的影响下，一颗本可以将她脑袋炸成七八块的子弹，大概会减弱到只炸成三四块吧。

    雷诺看看斯塔克再看看诺拉，突然笑道：“你们两个会成为好搭档。”

    斯塔克嘿嘿一笑：“你也发现了。”

    他的手一伸，一团火焰出现。

    然后诺拉挥了挥手，那火焰轰的一下飞出，砸向克拉丽丝。

    克拉丽丝吓的啊的大叫一声，雷诺把手一伸，那火焰分成两团从克拉丽丝的脸旁边飞开。

    收回手，他说：“正如你们看到的，我也能控制一些东西。”

    斯塔克羡慕地说：“看起来比我们的过瘾。”

    “但必须是宏观层面的，而且不管什么，质量越大，消耗越大。”

    “现在看来，整个阿布罗狄号的人都得到了超能力……我们成了怪物。”诺拉低声说。

    拥有了超人力量的她，并没有因此沾沾自喜，反而陷入了一种深深的恐惧中。

    她很清楚与众不同需要付出什么样的代价，表面上这或许是一种了不起的力量，让人人羡慕，但实际上放在现实中，却会引起恐慌，甚至会被许多人示为怪物。

    她不想那样，但事情却已经发生了。

    雷诺说：“我不管我们的人变成了什么，我只知道他们都是勇士，不应该得到那样的待遇。诺拉，斯塔克，我们必须把他们救出来。”

    “你是说对抗政fu？”斯塔克问。

    阿布罗狄号的人都是被联邦政fu抓走的，营救他们就是对抗政fu。

    雷诺回答：“我不知道什么对抗政fu，我只知道我的士兵受到了不公正待遇，我就要把他们救出来。斯塔克，诺拉，你们怎么说？”

    “我听你的，头儿。你怎么说我就怎么做，反正我的命是你救的。”斯塔克嗡声嗡气的回答。

    诺拉回答：“克莱尔被他们抓了。”

    她没说做或不做，只用这个解释回答了一切。

    雷诺点点头，“那就是说我们达成一致了？”

    三个人互相看看，一起笑出声来。

    “得了吧！”克拉丽丝叫起来：“你们这是在异想天开，你们这是在挑战整个联邦，这是绝不可能做到的。”

    雷诺回头看向克拉丽丝，目光严肃，神情认真。

    他说：“我们是军人。在军人的眼里，任务没有可不可能完成，只有怎样去完成。不管敌人是强大还是弱小，我们都没有后退的理由。”

    克拉丽丝怔然无言。

    好一会儿，她才说：“好吧，可是你们要怎么做？也许我们应该求助于媒体，只要把消息放出来，联邦政fu限于压力，一定会把他们放出来。”

    雷诺摇头：“这不可能。第一，这是秘密行动，我们没有任何证据，媒体不会采信我们。第二，这种事事关重大，他们也不敢发。别以为媒体整天报道黑暗内幕就多么正义，其实他们比谁都清楚界限在哪儿。他们从来只抨击个人或体制，绝不会触及组织。”

    “那要怎么才能救出他们？”斯塔克有些苦恼地说。

    “首先得知道他们在哪儿。”雷诺回答。

    不知道阿布罗狄号的人在哪儿，一切行动都无从谈起。

    “找到秘密警察，严刑拷打，也许能问出来。”斯塔克说。

    雷诺摇头，连内特·布莱德，那个秘密警察地球总局的副局长都不知道阿布罗狄号的人在哪儿，普通的秘密警察怎么可能知道？

    “那就去秘密警察局的总部，在那儿也许能获得阿布罗狄号的资料？”诺拉说。

    雷诺依旧摇头。

    很显然，这也不是什么好主意。

    这可不是演电影，就凭他们三个人是不可能闯入秘密警察总部的，就算有超能力也没用。而且他们就算闯进去也没用，这种资料肯定不是常规保存，他们连资料放在哪儿都不知道。

    所有的意见都被否决。

    雷诺坐在那里，凝神思考着。

    斯塔克，诺拉还有克拉丽丝一起看着他。

    过了好一会儿，他突然说：“也许有个人，能帮我们找到人在哪儿。”

    “谁？”三人一起问。

    “罗素·希尔。”

 第三十七章 寻觅

    联邦舰队调查局。,最新章节访问: 。

    罗素·希尔就象是一只笼中困兽狂躁的在自己的办公室走来走去，手里还拿着终端大声喊。

    “这怎么可能？为什么所有的人都会不见了？就在不久前我还调查过他们，他们没有理由无缘无故就失踪的。”

    终端那头传来的回复让罗素·希尔楞了一下：“你说什么……把文件传给我看看。”

    很快，一片光幕从希尔的终端打开。

    “阿布罗狄号的受伤士兵是最先失踪的。他们在离开阿布罗狄号，分别住进十四家医院，并在三天后，各大医院接到通知，对所有伤员进行转院手续，不久后失去踪迹。”

    “伤员失踪四天后，开始有未受伤士兵失踪。其中大部分是在接到调令号自行离开，但再未回来。”

    “医院，疗养院和军营方都接到通知，不得就该事件进行宣扬。”

    “部分人员由于行踪未定，被强行抓捕。已找到目击证人十四人，证实至少有六起抓捕是被一些黑衣人所为，这些黑衣人身份不明。”

    “见鬼！”罗素·希尔愤怒的大吼：“一定是雷诺干的，问题是他怎么做到的？”

    “头儿。”一名调查员推‘门’进来：“刚查到的资料，琼尼·雷诺的资料是被第七舰队指挥部下令销毁的。”

    “第七舰队指挥部？谁下的命令？”

    “汉尼拔将军。”

    罗素·希尔吃了一惊：“你说是第七舰队司令汉尼拔上/将亲自下令销毁了他过去的纪录，他和将军是什么关系？为什么要这么做？”

    “不知道，但我查到了这个。”那名调查员递过来一张照片。

    照片上是一个穿着制式军服，有着英俊面容的年轻人，正是琼尼·雷诺。

    只是相比现在的略带沧桑，那时的雷诺要显得更加年轻，也更加飞扬许多，他那样上扬的眉‘毛’与掩饰不住的欢笑展现出他的得意，他的手中还拿着一张证书。

    罗素·希尔点了一下照片，照片开始自动放大被点中的部分，然后罗素·希尔念出声来：

    “第846期舰艇指挥模拟赛综合比赛第一名荣誉证书……颁发机构，阿尔法军事学院舰艇指挥系，颁发人，汉密尔顿·马歇尔……上帝啊，他是阿尔法军事学院的高才生！”

    罗素·希尔再无法自控的叫出声来。

    那名调查员用古怪的语调说：“这就可以解释他为什么能把那艘星舰开回来了，他不仅是阿尔法学院的学生，而且是最‘棒’的。”

    “干得漂亮。”罗素·希尔赞叹说：“你是怎么做到的。”

    调查员嘿嘿一笑：“在网上遇上个火辣美妞，在知道我是星舰调查员后，说她见过一个男孩，未来一定会成为星舰的肩章，因为他非常出‘色’，她还给他拍了张照片，然后给我看了这个。当我看到那是琼尼·雷诺的时候，我吃惊极了。”

    “那你运气还真不错。”罗素·希尔拍拍他的肩膀以示鼓励。

    然后他背着手来回走了几步，嘴里喃喃：“士兵失踪，黑衣人，汉尼拔将军……见鬼，这到底是怎么回事？”

    他回头对那调查员说：“汉克，第七舰队驻守的位置就在中央星域，你去联系中央星的调查局，让他们的人协助调查，查一查雷诺的底。”

    “用不着，我的那个美妞就能解决问题，她就在中央星。”调查员汉克哈哈笑着回答。

    看着手下离开，罗素·希尔重新望向手中的照片。

    照片上的雷诺，笑得灿烂而充满自信。

    “你到底是个什么样的人？”罗素·希尔喃喃自语。

    他所了解过的每一个人，都表明这是一个善良，聪明而充满‘激’情的男孩；但是他所看到的雷诺，却沧桑，落寞，带着神秘的‘色’彩；而他所了解的证据，却无一不将雷诺指向为一个居心叵测的杀人凶手。

    这一切让他感到‘迷’茫。

    从未有一刻，他会碰到如此棘手的案子。

    正在彷徨的时刻，又是一名调查员进来，正是那名打过雷诺的‘女’调查员。

    她看起来慌慌张张，进来时甚至踢翻了旁边的垃圾筒机器人，那机器人在地上‘乱’转了一会儿才爬起来，重新开始自动打扫。

    罗素·希尔没好气的看着她：“你应该学会控制自己的情绪！”

    ‘女’调查员回答：“雷诺的电话。”

    “什么？”罗素·希尔跳了起来，一脚踢翻了刚刚爬起来的机器人。

    ——————————

    调查局的投影墙上，现出琼尼·雷诺的面容。

    他坐在一张椅子上，四面是雪白的墙壁，看不到一丝周围的环境，连声音都是静悄悄的。

    看到罗素·希尔过来，雷诺说：“你好，希尔调查员，很高兴再见到你。”

    “真出乎我的预料，我没想到你会主动来找我。”罗素·希尔上前一步：“说吧，找我什么事？”

    “没什么，就是想告诉你，我刚刚在空港订了一张离开地球的船票，将在不久后离开。考虑到你的调查似乎还没结束，所以我主动联系，看看还有什么需要服务的地方。”

    他的脸上洋溢着得意的笑容，就好像是在说，是我杀死了杰拉姆他们，可你能把我们怎么样？你找不到证据！

    离开地球！

    这个字眼深深的刺‘激’了罗素·希尔，他大声道：“阿布罗狄号还没有被修好，你不能离开。”

    雷诺回答：“舰队方面已经任命了新的长官，而我则被调离这艘星舰，所以我可以离开。不信你可以查一查。”

    罗素·希尔回头去，一名调查员连忙开始调出资料。

    片刻后，那调查员说：“调查任命资料需要七级权限，我们只有四级，需要找到局长才能调查。不过空港那边到是已经确认，琼尼·雷诺的确在空港定了一张船票，时间是三天后。”

    三天！

    也就是说，再过三天雷诺就要跑了。

    罗素·希尔的心沉了下去。

    他再克制不住心情大喊道：“雷诺，你这个杀人凶手，我不会让你跑掉的！”

    “哦，是吗？”雷诺笑嘻嘻回答：“你想怎么证明是我杀死了杰拉姆舰长？就凭你手里的那点证据？你甚至没有一个人证。”

    罗素·希尔象抓到了什么救命稻草一般叫道：“你知道那些人不见了，你怎么知道的？”

    “吼，抓到把柄了吗？”雷诺嘻嘻笑：“别这么紧张，希尔调查员。知道这种事未必需要什么‘阴’谋，你不上网的吗？那么，再见了，调查员先生。”

    他对罗素·希尔挥挥手，随手关闭联络。

    “上网？”希尔呆了呆，这话什么意思。

    他回头道：“看看网上有什么消息。”

    他这一组的所有调查员同时忙碌起来。

    很快就有调查员有所发现，他叫道：“来看看这个。”

    希尔手一挥，一道光柱飞到他身边定下，化做一片光幕展开。

    那是一段视频，用的是原始成像方式，这意味着无法作假。

    视频是在一个黑暗的小屋中拍摄的，灯光很微弱。但是在那微弱的灯火下依然可以看到地面上的东西。

    那是一颗头颅。

    一个‘女’人的头颅，没有身体，就这么孤零零的倒在地板上，没有鲜血，只在脖子的断口处抹着大量的石灰。

    她的双眼睁得大大的，透着不敢置信的神情，似是在说怎么是你？

    “那是诺拉·嘉，上帝啊，她是雷诺的手下。”一名调查员认出来喊道。

    “还有这个！”

    又一到视频发过来。这次是在一片楼群中，一个全身着火的人正在跌跌冲冲的走来走去，他似乎想拍打身上的火焰，却又无能为力，到处‘乱’跑，最终一头栽倒在，一双脚还在不断‘抽’动，显示他没有死透，他的脸正对准镜头。

    斯塔克！

    视频结束。

    “上帝啊。”罗素·希尔呻‘吟’出声：“他杀死了他们……这个‘混’蛋正在杀人灭口！”

    就在这时，那个叫汉克的调查员喊道：“头儿，我查到了。”

    “什么？”罗素·希尔大声问。

    汉克调查员跑过来：“雷诺的底细，我知道他过去的纪录为什么会被销毁了，看看这个！”

    又一道光幕洒过来，呈现在众人的眼前。

    那是几份报纸。

    其中一份刊印着一副图，画面中一个全身赤/‘裸’的‘女’人死在一片丛林中，她的面容充满惊恐。上面的标题是“阿尔法学院优秀学院涉嫌强‘奸’杀人”。

    另一张报纸则印着一份法院宣判：

    “地球历7250年，中央星凤凰市最高法院，经审判团一致裁定，对被告琼尼·雷诺进行的强‘奸’罪控诉，罪名不成立，一级谋杀，罪名不成立。抢/劫罪，罪名成立。经法官团一致裁定，判被告琼尼·雷诺刑期三个月。”

    还有一份报纸上则是一纸通告，那是来自阿尔法军事学院的。

    “学员琼尼·雷诺，编号654880，因抢/劫罪名被开除学籍。”

    最后一份报纸则是是一份特大标题“强‘奸’杀人犯被判无罪，犯人‘女’友是将军孙‘女’”。

    看着这一张张报纸，罗素·希尔一下子明白了。

    “上帝啊！”他呻‘吟’出声：“这个‘混’蛋就是个外表斯文的疯子，屠夫，变态杀人狂。我知道汉尼拔为什么要抹除那些纪录了，他是想保护琼尼·雷诺，如果让军队看到这份纪录，会影响雷诺的前途的。该死的，一定要找到那些失踪的士兵，他们正在遭遇极大的危险，我不管他背后有多大的势力，都要把那些人找出来！”

    整个舰队调查局都开始忙碌起来。

    罗素·希尔只是一个小组长，但他在调查局却有着极高的威信，就算不是他的组员，也愿意听从他的意见，尤其这件事涉及到数以千计的士兵时。

    当一个组织真正火力全开的工作时，其拥有的能量是惊人的。

    尤其是这种涉及到上千人的抓捕，更不可能不‘露’出一点蛛丝马迹。

    很快，来自各个方向的情报开始向罗素·希尔汇总。

    “五天前，明查克地区发现四名黑衣人带一名疑似阿布罗狄失踪士兵往西北方向行进……”

    “三天前伯密市发现有黑衣人带疑似失踪士兵从北面出城……”

    “四天前，开往汉密尔顿的列车上了几名黑衣人，同样带有疑似失踪士兵……”

    “两天，有一名疑似失踪士兵在伯明区现身，后不明踪迹……”

    一个又一个消息雪‘花’片般的飞来，很快罗素·希尔身后的光幕地图上已画满了红蓝‘交’织线。

    所有这些线‘交’织成一个庞大而复杂的图纹，罗素·希尔睁大双眼努力看着，试图从中寻找到有用的线索。

    直到天‘色’将夜。

    他并不知道，就在这栋楼的外面，四百米的一栋大楼中，有人也同样在看着他。

    同过一个小小的蜂眼，雷诺将这边的情况掌握的一清二楚，在他身后站着的是斯塔克。

    诺拉和克拉丽丝却不在这儿。

    “怎么样？”斯塔克问。

    “他快找到了。”雷诺回答，镜片上映‘射’出罗素·希尔的工作状况。

    就在这时，雷诺看到远处一队飞行车高速飚来。

    统一的制式车辆，再加上那鲜明的标记让雷诺脸‘色’大变。

    放下望远镜，他大声吼道：“离开这儿！”

 第三十八章 追捕（上）

    车队高速飚来，在接近舰队调查局大楼的时候分开，其中四辆飞向调查大楼，剩下的则四散分开，飞向附近各处大楼。,最新章节访问: 。

    四辆车直接冲入大楼，从车中跳出十八名黑衣人和两名风衣人，为首的正是小胡子内特·布莱德。

    他手一甩，一个圆盘从他手中飞出，落到他脚下变大，漂浮在空中。

    布莱德踩上去，那圆盘便带着他直接在大楼中滑行而去，后面的黑衣人也纷纷效法，在大楼中急速穿行。

    这种代步飞盘是专‘门’用来在一些规模庞大的建筑中使用的，以避免‘浪’费时间，星舰中也常有使用。

    几名调查员冲过来叫喊：“这里是舰队调查局，未经许可不得进入！”

    几名黑衣人已经冲过来，将证件对着他们一亮，呵呵笑说：“秘密警察，专‘门’进入不被许可进入的地方，别挡道，伙计，你惹不起我们。”

    一路直冲。

    小胡子就象一个气势汹汹的保龄球，把挡在前方的一切阻碍撞开，直接冲到罗素·希尔所在的大厅。

    他冲入大厅，忙碌中的所有人一起抬头看向小胡子。

    “你是谁？”罗素·希尔问。

    “你不该知道的人。”小胡子下了代步盘，走过来说：“所有人立刻停下你们在做的事，这件事到此为止了。”

    “你无权命令我们！”罗素·希尔大声回答。

    砰！

    一名风衣人冲过来，一把掐住罗素·希尔的脖子，将他按在墙上。

    小胡子慢悠悠踱过来：“很遗憾，我有这个权力，你这个蠢货，差点把我们的位置暴‘露’给琼尼·雷诺。”

    说着把证件亮给罗素·希尔看。

    琼尼·雷诺？秘密警察？

    这一切让希尔一惊。

    他看小胡子，再看看他身后的黑衣人，终于意识到什么，呻‘吟’出声：“上帝，是你们抓了那些人？你们不是琼尼·雷诺的手下。该死的，那个‘混’蛋骗了我。”

    “一份假消息就让你上了当！”小胡子对着罗素·希尔大吼：“如果不是我的人察觉到异常情况，我们差点就要被你给卖了！”

    “琼尼·雷诺在找你们？”罗素·希尔明白了：“你们抓了他的人，他故意‘激’怒我，让我以为是他抓的，利用我来找到他……他就在附近！”

    罗素·希尔大喊起来。

    “明白了？”小胡子冷笑。

    他的眼中闪过一丝凶狠光芒，低低自语道：“竟然敢调查我们的位置，好样的，雷诺，这是在挑战我们吗？不过我喜欢这样，因为那意味着你不会逃跑！！！”

    说着，他转过身看向楼外：“这一次，我一定会抓住你！”

    ————————————

    “离开这儿！”

    随着喊声，斯塔克和雷诺一起向屋外冲去。

    刚跑出没多远，就看到楼外两辆飞车已经朝着这边高速飞来。

    雷诺停步喊：“趴下！”

    两人一起趴下，一道光柱已经扫过他们的头顶。

    待那光柱扫过，雷诺爬起来向另一侧楼道房间冲去，接着是斯塔克如头狗熊般滚了过来，一头撞在‘门’上，在第二道光柱扫到前，堪堪躲进房间里。

    雷诺对着通话器大喊：“诺拉！”

    为了避免被追踪，他们没有使用个人终端。

    “诺拉收到。”通话器那头传来诺拉冰冷的回应。

    “秘密警察来了，他们正在包围这一带，找一条能让我们离开的路！”

    “诺拉明白。”距离调查大楼数千米的小屋内，诺拉正坐在一台光脑前进行‘操’作：“我在下载这一带的地形图，可能需要三到五分钟时间。”

    “三到五分钟，那太慢了。”从窗外稍稍往外看了一眼，雷诺看到以调查大楼为中心，方圆千米内的所有建筑几乎都被秘密警察控制了。

    一队队秘警正在进入大楼进行挨家挨户的搜索。

    “我也没办法，这是从公共网络进行的下载，速度慢。”

    “为什么你不尝试直接从内部下载，那里的速度会快很多。”克拉丽丝突然说。

    诺拉回头看了克拉丽丝一眼：“那需要侵入他们的系统，我不是黑客，不擅长这个。”

    “‘交’给我吧。”克拉丽丝说，她挥挥手让诺拉离开，自己一屁股坐在光脑，戴上光感应手套后，开始飞快的‘操’作。

    她一边‘操’作一边说：“那并不需要太复杂的技术，所有的公共网络都有一个共同的指令系统，我们只需要进入这个系统，然后启动指令，再开启临时搜索，就能得到一个临时密钥。通过这个密匙，你就能暂时打开它的后‘门’，就象这样，你看……很简单，这就进入了。然后你就会拥有一个临时权限，可以下载所有三级以下的资料，也包括地图……按下这个就可以了。”

    克拉丽丝的手指在光脑屏幕上轻轻一敲，随着一大片数据刷地闪过，一张临时地图已经下载完成。

    克拉丽丝点了一下雷诺所在的大楼：“告诉我你们现在的位置。”

    “4205号房。”雷诺回答。

    克拉丽丝快速道：“那是走廊房间，走廊两边是落地窗，只要一进走廊你们就会被发现。”

    “没错，秘密警察封堵了所有视野开阔的地方，只要一出去就会被他们发现。”雷诺大声说。

    这帮家伙的速度还真够快的。

    “不能走正‘门’。”克拉丽丝快速拨动大楼的三维立体影象图：“雷诺，在你的头顶上方有个通风管道，你能看见吗？”

    雷诺抬了抬，正看到一个通风管道：“是的，我看到了。”

    “从那里进去，我告诉你怎么走。还有，对我开放权限，我需要定位你的位置。”

    “明白！”雷诺对着自己的终端点了几下，一个代表他位置的红点出现在克拉丽丝的屏幕上。

    雷诺向上一跃，抓着通气管道向上攀去，接着是斯塔克。

    “诺拉，我需要你去帮我看着外面，我要知道那些秘密警察的位置，这样我才能帮雷诺出路，把你看到的东西同步给我。”

    “明白！”拿起狙击枪，戴上通话器，诺拉向屋外走去，同时给自己的右眼套上一个光感搜索仪。这东西除了是狙击手的观察镜外，还有一个功能就是将可见视野与光脑同步。

    虽然和克拉丽丝有些不对付，但在这刻，谁都知道两人最好别闹别扭。

    爬到屋顶上，诺拉将枪口对准远方，观察镜下，诺拉说：“他们正在布置封锁线，大楼北部已经被全面封锁，东西两面还在填充中。”

    “我看到了。”克拉丽丝回答，她双手飞快的挥动着，将诺拉视野中的所有秘密警察都定位完毕，正好这时雷诺来到一条岔道处。

    “右转！”她大喊。

    雷诺迅速变向。

    他在通道中飞快匍匐着，按照克拉丽丝说的不断调整方位。

    与此同时，到来的秘密警察也越来越多，天空中铺天盖地到处都是黑衣人的影子，飞行车几乎封锁了整片空域。所有来往行人与车辆都要接受检查，更多的秘密警察正在冲近各处大楼搜索。

    “你们的速度最好快点！”诺拉叫道：“他们的人越来越多，快要完成全面封锁了。”

    “我也想快点，可这是在该死的管道里。”斯塔克嗡声嗡气的说：“而我们是在爬行，奥斯顿小姐，你最好能快点为我们指出一条出路。”

    “马上就到了。”克拉丽丝大喊：“向前爬行十米，会看到下方有个通风口。”

    雷诺加速爬行，终于来到通风口，看了一眼，骂道：“见鬼，这里被焊死了。”

    “地图里没说这个。”克拉丽丝也急了。

    “让我来吧。”斯塔克从后面挤过来，他的手往通风管道的铁丝网上一搭，火焰腾的烧起。在那火焰灼烧下，铁丝网很快变红。

    斯塔克对着铁丝网一拳，那网子已被他从管道口轰落。

    他一个翻身从管道下来，对上面说：“小心边上烫。”

    雷诺摇摇头，用手一拍，通道壁已经向四周翻转开来，发烫的边缘直接扭向另一边，雷诺一个滑行从通道口钻了出去。

    翻了个身，稳稳落地。

    雷诺说：“现在怎么走？”

    “出‘门’，一路直走。”

    “明白！”雷诺一脚踢开房‘门’，向前冲去。

 第三十九章 追捕（下）

    天空中，密密麻麻的黑衣人正在不断扩散开来，完善着包围网。-79-

    一辆又一辆飞车呼啸而过，探照灯的光柱在天空织成一张大网。

    雷诺和斯塔克还在楼里疯狂奔跑着：“我快到‘门’口了，接下来该怎么办？”

    克拉丽丝快速回答：“外面是个‘露’台，‘露’台上有辆汽艇，你最好快一点，有秘密警察向你那边去了。”

    “我知道了！”雷诺加紧奔跑，眼看着大‘门’在即，他手一挥，那‘门’砰的一下飞开。

    雷诺已冲出‘门’。

    正如克拉丽丝所说，这里果然是个‘露’台，而‘露’台上也的确有辆汽艇。

    但是跑到艇前一看，雷诺气得踢了那汽艇一脚：“该死的，这是单人艇。”

    “什么？”克拉丽丝也傻了。

    从她这里只能得到一些模糊信息，却没有想到放在‘露’台上的竟然是个单人艇。

    “雷诺，他们正在过来！”耳边是诺拉在喊叫。

    雷诺左右看看，心一狠，将斯塔克往艇上一推：“你开汽艇先走！”

    “想都别想，头儿，我不会抛下你的。”斯塔克拒绝。

    “闭嘴，这是命令！”雷诺已经把斯塔克推到艇上，用念力制住他，发动汽艇，那汽艇已嗖的一下飞了出去。

    “别再回来！”他对着斯塔克大喊。

    与此同时，远处已出现影影绰绰黑衣人。

    “回大楼！”克拉丽丝尖叫。

    雷诺转身就跑。

    远方的人似也看到了雷诺。

    “他在这儿！”尖声的呼喊立时响起。

    一道道探照光柱刷的飞‘射’过来，将雷诺照得纤毫毕现。

    警报声瞬间响彻长空，克拉丽丝的屏幕上，无数代表黑衣人的红点正纷纷涌来。

    “哦，天哪！他们发现他了。”克拉丽丝尖叫：“他们正在形成合围。雷诺，你必须赶快从那楼里出来，否则你就跑不了了！”

    “我知道，问题是我该往哪儿走？”

    “我不知道，到处都是他们的人，已经没有缺口了。”克拉丽丝有些绝望了。

    那个时候，诺拉突然说：“没有缺口就制造缺口。继续向前，雷诺。”

    雷诺楞了一下，不过还是点了点头。

    他一路狂奔，这次是换了个方向，直接朝着包围圈的最外缘冲去。

    在走廊的最尽头，玻璃窗外，几名黑衣人正守在那里。

    雷诺在走廊上飞快奔跑着，正被那几名黑衣人看到，他们一起喊了出来：

    “他在向我跑来。”

    “准备捕猎网！”

    几名黑衣人同时举枪对准雷诺。

    与此同时，诺拉轻声说：“锁定目标！”

    “别杀人，诺拉！”雷诺大叫：“他们只是奉命行事！”

    诺拉犹豫了一下，这才说：“更换弹匣，停止‘激’光‘射’击，发‘射’震‘荡’弹。”

    声控弹匣开始自动更换。

    砰！

    巨大的轰鸣声中，一发子弹从远方‘射’来，正打在黑衣人身前地面上，

    硝烟平地漫起，冲击‘波’将所有人都掀起，气‘浪’不减冲击在玻璃上，震‘荡’出一片不堪负荷的咿呀声。与此同时，高速冲来的雷诺一按手表，里克拉苏ii型制式保护膜喷出，覆盖了他的全身。

    披上保护膜，雷诺一头向窗子撞去。

    落地窗砰然碎裂，雷诺已从楼内跳了出来。

    一名黑衣人顶着被震得晕眩的头站起来，将枪口重新对准雷诺。

    雷诺冲前一脚把枪踢飞，转身向前跑了几步，冲到一堵墙前，手脚并用向墙上爬去。

    那几名黑衣人看到，同时向雷诺追来。

    眼看雷诺越爬越高，一名黑衣人掏枪对着雷诺‘射’去，枪口中‘射’出一张巨网罩向雷诺。

    但就在要网到雷诺的时候，雷诺突然松手，向另一边的‘露’台跳去，擦着那网跳了过去，网缘上锋利的钩齿擦过他的肩膀，破开保护膜，在雷诺的肩头上带出一点血‘花’。

    雷诺发出一声闷哼，已落到‘露’台上，头也不回的向前跑去。

    看着雷诺消失在高处‘露’台上，几名黑衣人同时停下脚步，一名黑衣人取出终端说：“目标冲破封锁，正在逃跑，方向偏北，逃往安顿大街方向，请求猎鹰支援。”

    “猎鹰收到！”

    随着这声音，十余辆飞车呼啸驶过，对着雷诺追去。

    而在地面上，至少四个风衣人同时揭下伪装，‘露’出它们潜伏者机械人的真实面目，开始在下方飞快的奔跑，追击。

    “雷诺，他们正在追上你。”克拉丽丝叫喊。

    雷诺回头看去，就见十余辆飞车和潜伏者正在快速‘逼’近自己。

    小胡子坐在一辆飞车中，得意的狞笑：“让我看看你现在还怎么跑？”

    看到这一幕，雷诺放慢了脚步，轻声唤了一句：“诺拉。”

    “我在。现在你还坚持不能杀人吗？”诺拉轻声问。

    雷诺的眼中闪过一丝无奈。

    他停下脚步。

    停在了一座天台上，站在那里一动不动。

    几辆飞行车追上来，围住他。

    从里面走出大批的黑衣人。

    他们一个个神情肃穆，将枪口对准雷诺。

    没有喊话，没有发言，唯有无声的警告。

    看着那些黑衣人，雷诺叹息：“知道吗，诺拉，有时候有选择比没有选择更让人痛苦。”

    “我知道。”诺拉说：“但你必须面对，不能退缩。”

    “是啊，必须面对，不能退缩。”雷诺正视着围上来的人群，看着那簇拥在人群中的小胡子。

    他把双手放在背后，脸上‘露’出一丝微笑。

    他说：“你们从来不知道自己追击的是什么人，对吗？”

    黑衣人们同时一楞。

    小胡子笑道：“我见过你的能力了，琼尼·雷诺，如果你以为凭借那点能力就可以……”

    雷诺摇头：“我指的不是这个。”

    “什么？”小胡子一呆。

    “我猜你没有见过杀戮……真正意义上的杀戮。”雷诺说：“所以你也从来不知道，你面对的是什么人。”

    他低声说着，双手已缓缓从背后‘抽’出。

    这个动作让小胡子心中寒意大冒：“小心！”

    他大声叫着。

    两支银白‘色’的手枪已出现在雷诺手上。

    砰！

    轰鸣的枪火打在一名黑衣人的身上，将那黑衣人打得跌飞出去。

    雷诺手中双枪同时开火，子弹在夜‘色’下擦出道道弹痕，打在那些黑衣人的身上，炸现出一片片血‘花’。

    “不！”凄厉的惨叫声随之响起。

    黑衣人们想要反抗，却发现他们使用的是没有杀伤力的捕猎枪。有人急速换枪，可还没等他们把枪举起，远处呼啸而来的子弹已落在人群中。

    接着是一道光柱‘射’来，一名黑衣人的‘腿’被打中，他倒在血泊中疯狂哀号。

    一道又一道光柱破空而来，打在黑衣人们身上，都是些不致命的四肢处，却足以瘫痪他们的战斗力。

    “有狙击手！”黑衣人们惊叫。

    他们想要反击，但是随之而来的大片烟雾却弥漫了他们的视线。

    雷诺在烟雾中游走，那些烟雾对他仿佛毫无影响一般，因为他开枪根本不需要看见，只需听声。

    他在烟雾中穿行，开枪，脚步飞快的躲避，双枪有节奏的开着，目光坚毅镇定，仿佛没有什么能动摇他的心志。

    相比之下，那些黑衣人的攻击却显得是那样的孱弱。

    他们虽然也经历过训练，却从来未有过象现在这般一下进入地狱的感受。

    突如其来的攻击一下把所有人都打‘蒙’了，只有极少数的人懂得反抗。

    可就算反抗也是那样的无力。

    雷诺完全无视这些反抗，子弹，光束，电磁‘波’，各种攻击擦着他的身体飞过，雷诺却恍若不觉般持续移动着自己的步伐，不停的开枪。

    他就象是一个魔鬼，游走在枪林弹雨的丛林中，没有人能伤到他，甚至连碰他一下都难。

    小胡子抱着头趴在地上疯狂的大喊着，尖叫着。

    所有的智慧，谋算，运筹帷幄都在这刻烟消云散，待之而起的唯有对死亡巨大的恐惧与深沉的绝望。

    良久。

    枪声停止。

    烟雾渐散。

    小胡子抬起头，他看到所有的车都已被打成稀烂，所有的黑衣人都倒下了。

    他们没有死，但是每一个人都身受重伤，缺胳膊断‘腿’，腹部中弹，躺倒在血泊中哀号着，惨叫着，眼中尽是惊恐。

    他们不知道为什么会这样。

    他们从来都不知道自己追击的是什么人。

    那是一群在真正的战场中归来的勇士。

    他们是一群久经沙场的‘精’英士兵！

    当他们有备而战时，他们望风披靡，无人可挡！

    “上帝啊！”小胡子痛哭流涕。

    残存的烟雾里，雷诺踏着血迹走来。

    就象从地狱中走出来的魔神！

    军靴在血光下闪闪发亮，踏出死神的狰狞。

    他站在小胡子面前，看着他，看着他痛哭的样子。

    枪口对准他，却又最终放下。

    “给你一个忠告，立刻放了阿布罗狄号上的所有人，否则这一幕还将重现。”他说：“而我却不能保证下一次依然不会死人。”

    小胡子嚎啕大哭。

    警铃的呼啸声再度响起。

    更多的秘密警察正在朝这边赶来。

    “嘿，头儿。”后方响起斯塔克的声音。

    这个家伙终于还是回来了。

    他换了一辆双人汽艇。

    “可惜我没在。”看着那一地的人，斯塔克惋惜说。

    雷诺却摇摇头：“向人类开枪吗？这不需要惋惜，我们的武器，不该是用来打人类的。”

    他收枪，走向斯塔克。

    看着雷诺离去的身影，小胡子撕心裂肺的呐喊：“我不会放过你的，雷诺，我发誓！！！”

    ———————————

    喧闹持续了大半夜。

    虽然不了解外面的具体情况，但是罗素·希尔还是知道了两件事。

    一：雷诺跑掉了。

    二：有人受伤了，而且伤得很多，很重，其中一些可能医疗舱也救不回来。

    真是个糟糕的夜晚，罗素·希尔想。

    收回窗外的目光，看看时间已经是凌晨，罗素·希尔看了眼空‘荡’‘荡’的大厅，叹了口气，从座位上拿起自己的礼帽和风衣，向楼外走去。

    今天这件事后，有关自己的撤职令应该也会很快下来了吧？

    不过罗素·希尔到无所谓，他只是在尽自己的职责，做自己该做的事，不管未来是怎样的结果，自己能都能坦然面对。

    走出大楼，罗素·希尔挥了挥手。

    一辆出租车停在他身前。

    罗素·希尔上车，顺手摊开一张报纸：“罗兰大道355号。”

    “好的先生。”司机回答。

    罗素·希尔一边看报纸一边随口说：“我们见过吗？我好像在哪儿听到过你的声音。”

    “的确如此，先生。”司机回答。

    罗素·希尔的手僵住了。

    他缓缓抬头，眼前出现的是雷诺那张熟悉的面容。

 第四十章 顿茨涅克

    新达尔文边郊的一间小屋里。。

    雷诺，诺拉，斯塔克还有克拉丽丝坐在一起。

    距离他们不远处，则是罗素·希尔。

    他并没有被捆绑，恰恰相反，雷诺亲自为他斟上一杯香槟。

    他说：“希尔先生，我想你已经知道我为什么来找你了。”

    罗素·希尔耸耸肩：“你想找到那些被秘密警察带走的阿布罗狄号的你的士兵？”

    雷诺点头。

    “为什么找我？”希尔问。

    “因为只有你有理由也有能力帮我找到他们。”雷诺并不掩饰自己的目的：“他们抓了我的人，我要把他们救出来。”

    “那你得先告诉我他们为什么做。”

    雷诺对克拉丽丝点点头，克拉丽丝这才把发生的一切告诉希尔。

    “超能力？破晓计划？”罗素·希尔觉得自己就象是在听天方夜谭：“这太不可思议了，这不可能！”

    雷诺也不辩解，只是用手那么轻轻一挥，然后罗素·希尔看到，自己手中的酒杯已经浮了起来。

    “哦，上帝！”不出意外，罗素·希尔喊出了万能的上帝。

    十分钟后，在反复验证确认这不是什么魔术手法后，罗素·希尔终于开始面对现实，相信他们所说的一切。

    “也就是说，你做这一切都只是为了救自己的伙伴？”罗素·希尔狐疑地看着雷诺。

    “我知道这对你来说不太可信，因为在你眼里，我是一个为了升迁而不惜杀死自己长官的人。但是希尔先生，我现在不指望用言语来让你相信，只希望用行动来向你证明。给我一次机会，让我把我的那些兄弟救出来，我会让你亲眼看清楚我是什么样的人。”雷诺诚挚的回答。

    罗素·希尔怔怔地看着雷诺。

    在他的脸上，他看到了诚恳，仁慈还有希望。

    罗素·希尔哑然。

    好一会儿，他说：“我不知道你到底是什么人，琼尼·雷诺，但是我所掌握的证据，表明你有巨大的杀死长官的嫌疑。但是我所接触到的你，却并不是那样的十恶不赦。我不知道哪一个你是真的，哪一个你是假的，但我希望能得到关于阿布罗狄号上的真相。”

    “这算是‘交’换条件吗？”雷诺轻声问。

    “算是吧。”罗素·希尔点点头。

    雷诺向后退了几步。

    他将自己埋在沙发中，似是在思考什么，终于点点头：“好，你帮我找到阿布罗狄号的士兵，我就告诉你船上发生的一切。”

    “这是个承诺？”罗素·希尔问。

    “这是个承诺！”雷诺回答。

    罗素·希尔站了起来：“那么好吧，不过你要再答应我一件事。”

    “什么？”

    “你们去救人的时候，我也要在场。我是说，如果你敢骗我，如果你另有‘阴’谋，我会尽全力阻止你。”

    “那如果我没骗你呢？”

    罗素·希尔想都不想说：“我会帮你们。”

    雷诺笑了，他点点头说：“好！”

    事情就这么约定了。

    罗素·希尔站起来，取出一张地图道：“内特·布莱德来得快了点，在我真正找出他们的位置前就阻止了我，尽管这样，从已经得到的线索看，还是可以判定，关押阿布罗狄囚徒的地点，应该就在这一带。”

    罗素·希尔在地图上指了个点。

    “顿茨涅克？”雷诺和诺拉一起道。

    顿茨涅克是位于北半球的一处区域，辐‘射’范围三万平方公里，幅员辽阔。就算确定了阿布罗狄号的士兵在顿茨涅克，这个范围也依然嫌大了些。

    好在罗素·希尔还有办法：“如果你说的是真的，这些士兵被抓起来是为了用做实验，那么考虑到他们被集中送往顿茨涅克一带，而不是通过穿梭机进入空港，那基本可以判定，试验就在地球进行。我的人在顿茨涅克一带得到了一些信息，本来这些信息看起来没什么关联，但现在看来，也许不是。”

    “什么信息？”

    “在奥特加，每过一天都会有一列医疗车发往顿茨涅克。而在列夫朗格，‘药’品‘交’易在最近开始活跃起来。此外在查科琴，有人订购了一批磁‘性’放‘射’仪。”罗素·希尔不无骄傲的回答。

    他的记忆力惊人，即使是那些看起来没什么关联的信息在被他看过后也能在短时间记忆下来，并在需要用到它们的时候发挥出其应有的作用。

    诺拉和雷诺相互看看。

    诺拉说：“它们通往哪里？”

    罗素·希尔的手指落在一个点上：“这儿。”

    克拉丽丝脱口而出：“纽斯克，那里有地球上最好的基因医院。”

    “一定是这儿了。”雷诺狠狠一拳砸在地图上。

    终于找到他们在哪儿了，所有人都是一阵兴奋。

    “等一等。”斯塔克突然说：“如果我没记错的话，纽斯克附近应该还有一座军营。”

    “什么军营？”

    “奥克维步兵营。”

    雷诺回头道：“克拉丽丝，查一查这个军营的情况。”

    “好的。”克拉丽丝现在已经开始担任起这个小组的黑客了。

    她迅速接通网络，开始侵入当地系统，搜索奥克维步兵营的情况。

    正如斯塔克说的，这个步兵营就在北纽斯克城。

    “奥克维步兵团，成立于6892年，目前拥有重装步兵1800人，长年驻扎在纽斯克城北部郊外。”克拉丽丝说。

    “看一看他们最近的动向。”雷诺吩咐。

    “我正在看……他们最近有个演习，有一个营被派往城西郊外……见鬼，那里正是爱德华基因医院的地方。他们派去了整整一个营驻守在那儿！”克拉丽丝叫了起来。

    “哪个营？”雷诺继续问。

    “第一直属加强营，有整整五百人，拥有战车二十辆，全员标配t17镭‘射’枪，高爆手雷和火箭推进器。”克拉丽丝一边说着，一边快速‘波’动光幕，光幕上画面闪动，已现出爱德华医院的全景图。

    而在这张全景图的周边，赫然还有一个个黑‘色’圆状物，虽然看不清楚，但雷诺还是猜到了那是什么。

    “是锰钛合金堡垒。”

    “他们连地堡都修起来了。”斯塔克愕然道。

    爱德华医院的周边，一连十六个地堡将爱德华医院团团围住，无论从哪个角度进攻，迎面而来的都只会是大量镭‘射’步枪的扫‘射’。

    这些地堡其实并不是用来对付外面的人，而是用来封锁里面的人。

    透过卫星图，隐隐可以看到，整个爱德华医院都被人用钢铁栅栏封死。

    一些栅栏上甚至还有鲜血的痕迹。

    不用想也知道，这段时间，一定发生过不止一次的暴/动事件。

    “这些‘混’蛋！”雷诺从牙齿缝里吐出这几个字。

    “一定要把他们救出来。”诺拉则说。

    “问题是怎么救？”克拉丽丝不无苦恼的说：“这里有整整五百名荷枪实弹的士兵把守，而距离他们二十公里外，还有两个步兵营和一个加强连。就凭我们几个，根本没有任何机会闯进医院。”

    “不，我们有机会。”雷诺回答。

    “怎么？”

    “你们没注意吗？”雷诺说：“这是一支轻装部队，极度缺少重武器。你们知道什么对付轻装部队最好吗？”

    斯塔克眼前一亮：“机甲！”

    “没错，用机甲！”诺拉也兴奋起来：“只要有几台机甲，就能扫掉这所谓的铁壁防御！”

    罗素·希尔惊奇问：“问题是你们从哪儿‘弄’来机甲呢？”

    这到是个问题。

    机甲虽然强大，可正因为强大而受到严格的管制，就连步兵营都没有机甲，可见得到它有多么不容易。

    想了想，雷诺回答：“事实上，的确有个地方可以得到机甲……”

    他回头看看诺拉和斯塔克。

    三人对视一笑，同时说：“阿布罗狄号！”

 第四十一章 阿布罗狄

    环地球轨道阿美尼亚太空港。-

    这座太空港兴建于6852年，期间历经改建，迄今依然是大部分星舰的主要港口。

    与一般人想像的不同，星舰并非不具备降落地面的能力。

    每一艘远航的星舰最终都是要降落在星球上的，那些未开荒的星球可不会有什么港口给他们停泊。正因此，星舰必须具备在重力星球降落的能力。但是抵抗重力消耗的能源巨大，面对突袭反应的时间缓慢，复杂环境下经受的自然侵袭太多以及保养的不便，使得星舰在条件允许的情况下，依然会尽可能的停留在太空码头。

    阿美尼亚太空港维修码头，一艘巨大的星舰停泊在这儿。

    正是阿布罗狄号。

    自从入港后，它就被送往这里接受大修。

    维修已经进行了近两个月，正处在热火朝天的时候。整艘船就象是被扒了层皮一般，到处都是‘裸’/‘露’的零件，电线。所有的内部机构都被展现出来，就好像一个人被开膛剖腹，‘露’出骨骼内脏，而在几乎所有的重要部位，都有着大量的蜘蛛机器人在忙来忙去。

    它们在船上爬行，按照设定好的程序寻找问题，时不时伸出焊针在上面冒出一溜的火‘花’。不计其数的机械臂在上面纷舞，还有一些穿着工装的维修工人，戴着头盔在进行一些机器人做不了的‘精’密维修。

    各种大型的起重机在其中繁忙穿梭，巨大的吊臂呼悠悠晃过来，又呼悠悠晃过去。

    一些工人驾驭着工业机甲在进行更大层面的修理……一片热火朝天的景象。

    “上一点儿……再上一点儿……好了，可以放下来了，准备对接！”站在一艘能够自动飞行的指挥平台上，阿‘蒙’·帕尔玛挥舞着手臂大叫道。

    一个戴着黄‘色’头盔的年轻人在下方挥着手臂喊叫：“帕尔玛先生！”

    “什么事？”帕尔码扶着栏杆探出头来，‘露’出他那酒糟红的大鼻子。

    “有几个人找您，他们说是来检查阿布罗狄号的维修进度。”

    “维修进度？”阿‘蒙’·帕尔玛挥挥手示意指挥台下降，落到下层甲板上：“我记得我在报告上说过，阿布罗狄号至少需要三个月才能修好。那个白痴而好运的舰长差点就把这艘船开成废铁。现在才过了一半时间，怎么就过来验收了？”

    “这不是验收，只是检查维修进度。”一名金发年轻男子走过来，伸出一只手：“港口维修工程师帕尔码先生？”

    帕尔玛狐疑的看看对方，却不伸手：“你是谁？”

    “你可以叫我雷诺，这是希尔先生，奥斯顿小姐，斯塔克先生，和嘉小姐。”雷诺缩回手，指指身后的人说：“我们是军方派来的工程监理。”

    “军方的工程监理？”

    雷诺回头示意了一下，罗素·希尔递上证件。

    大鼻子接过来看了看：“星舰调查员，看起来和工程无关。”

    “和军方有关就行。”雷诺收回证件‘交’给希尔：“我们奉命来检测阿布罗狄号的维修进度。”

    “抱歉，我不管你们是什么人，反正我没得到这方面的通知。”大鼻子把头摇得跟拨‘浪’鼓一样：“按照规矩，没有通知我不能放你们进去。”

    “见鬼！”雷诺骂了一声，他回身对身后的人大声说：“我就知道这帮官僚做事从来都不可靠。瞧瞧，我们都已经到这儿了，他们却连通知都没发过来。现在我们该怎么办？在这里等着直到那该死的通知发过来吗？”

    “别‘激’动，雷诺。”身后的一位身材修长的‘女’士安慰雷诺说：“也许帕尔玛先生不会这么刻板，可以让我们先进入……。”

    “我就是这么刻板。”阿‘蒙’·帕尔玛回答：“没有通知你们谁也不能入舰，这是规矩！”

    几个人互相看看，一起楞在那里。

    大鼻子已回到指挥台上，指挥着平台上升，竟是彻底丢下他们不管了。

    “他就这么走了？”克拉丽丝惊呼：“这和计划的可不相符。”

    希尔耸耸肩：“很显然，我们碰到了一个又死板又倔强而且不近人情的家伙……他把所有计划都打‘乱’了。”

    斯塔克嘟囔：“我讨厌这样，我的演艺生涯还没开始就结束了……为什么电影里那些龙套都这么好骗？”

    “现在怎么办？”诺拉看着雷诺问。

    雷诺摊手：“还能怎么办，使用b计划呗。”

    他的手一挥，阿布罗狄号上一台正在维修的机器人，焊针突然晃了一下，正‘插’在一块线路板上。

    砰！

    线路板上冒起一片火‘花’。

    接着是一个板手不知怎的突然划了一下，从原本搁着的地方掉了下来，正落进下方在试运转的齿轮中，发出一片咔嚓嚓的声响。接着是阿‘蒙’·帕尔玛正在指挥对接的两台巨大仪器突然出现校对失误，不仅如此还出现了失速，两个大家伙重重的撞在了一起，除了带来惊天震响外，还迸起漫天的火‘花’。

    整个维修码头在一瞬间爆发出尖利怪异的锐响，到处都是火‘花’四溅。

    “发生什么事了？”阿‘蒙’·帕尔玛站在指挥台上大吼。

    突如其来的毁坏打了这位维修总工程师一个措手不及，以至于他一时间都没反应过来。

    然而麻烦还只是刚刚开始。

    一台原本应该静止不动的涡轮发动机突然开始旋转起来。

    巨大的涡轮叶片呼呼旋转着，制造出巨大的风‘潮’。

    虽然由于发动机本身已被分开不会形成能量，但仅是这股风‘潮’就让所有人站不住脚。

    一个维修工人在风‘潮’吹动下大呼着飞出去，正撞在一个铁制横梁上，总算没有摔死，更多的蜘蛛机器人则被吹到空中，然后劈里啪啦的落下来。

    到处都是电火‘花’在狂冒，电流一路狂飚四窜，电线如有了灵智般到处‘乱’跑，更有一些机器人在电流作用下程序‘混’‘乱’，四散‘乱’走。

    整个场面一片‘混’‘乱’。

    “天啊，这是怎么回事！”阿‘蒙’·帕尔玛再次叫了起来，指挥台降落地面。

    帕尔玛正要冲出去，却已被一只手抓住。

    回头看去，正是雷诺。

    年轻人的脸孔依然沉静：“这就是为什么你不让我进入的原因对吗？维修工程一团‘乱’麻，你们根本没有能力没有条件在三个月内完成维修。”

    “你在说什么？”阿‘蒙’·帕尔玛愤怒吼道。

    “我在说你渎职。”雷诺回答：“你只是一个害怕被人发现自己无能的‘混’蛋而已。我真奇怪你凭什么认为自己的所作所为能瞒得过军方的眼睛。”

    “你在胡说！”帕尔玛气坏了：“维修工程一切顺利！”

    “那你怎么解释这个？”雷诺指着眼前的‘乱’象问。

    阿‘蒙’·帕尔玛无语了。

    他也不知道这是怎么回事，为什么这一会儿突然变得这么‘乱’。他只能咬着牙说：“‘乱’的只是表面，阿布罗狄号的核心部分已经被修好，一些主要部件及隐患处理都已完成。”

    “我可没见到。”雷诺回答。

    帕尔玛一咬牙，喊道：“杰克，带他们入舰！”

    先前的小子跑过来。

    雷诺丢给帕尔玛一句：“我会如实向上面禀报我所看到的一切的。”

    跟着杰克走了。

    进入舰内，杰克说：“请跟我来，动力舱在这边……”

    却发现没有回应，回头看去，只见军部来的那几人正用奇怪的眼神看着他。

    一只手已搭在了他的颈后，轻轻一捏，小伙子已晕了过去。

    收回手，雷诺淡淡说：“谢谢，我想我比你更熟悉这艘星舰的布置。”

    转身向机甲大厅走去。

    阿布罗狄号的机甲大厅分两个部分，一个是太空格斗机甲，一个是地面突击机甲。

    既然是打算在地面使用的，自然是去地面突击队所在的机甲舱。

    他们快速来到地面突击舱，看着那一排排的机甲，斯塔克发出呵呵的笑声：“老伙计，我又回来了。”

    诺拉低声道：“别废话，找到自己的机甲，装上芯片然后离开，这帮该死的维修人员，把机甲位置全‘弄’‘乱’了。”

    “知道。”斯塔克应了一声，已去找自己的机甲了。

    罗素·希尔有些好奇：“为什么不能随便选一台，还非得是自己用过的？”

    克拉丽丝回答：“就算是同一型号，每一具机甲都有着细微上的差别。这些差别对于新手而言或许不存在，但是对于老手来说，却可能是天壤之别，足以影响他们在战斗中的发挥。所以每个机甲驾驶员都有自己的专属机甲，哪怕是同一型号的都不会随意改换。”

    罗素·希尔惊奇的看看她：“我没想到一个环境调查员还懂这个。”

    克拉丽丝不无骄傲地回答：“我丈夫就在星舰上工作，近朱者赤。”

    她突然想起了什么，回头看去：“雷诺呢？他去哪儿了？”

    罗素·希尔闻声四顾，果然没看到雷诺。

    两人四处寻找，竟也没见到雷诺。

    与此同时，诺拉已经找到了自己的机甲。

    她爬上去，打开机甲外舱‘门’，将一块小小的控制芯片‘插’入机甲智脑系统，然后用自己的个人终端摆‘弄’了几下，确认连接完成后跳下来。

    另一边是斯塔克走过来，显然他也完成了自己的对接。

    两人相视一笑，往回走去。迎面是克拉丽丝走过来，急促道：“雷诺不见了。”

    诺拉回答：“他另外有事，过会儿会回来的。”

    诺拉和斯塔克互相看看，一起道：“那就在这等他一会儿。”

    “你们知道他去哪儿了？”克拉丽丝问。

    “不清楚，不过我想他还不至于在自己的星舰里‘迷’路。”诺拉微微一笑，回答。

    斯塔克也笑道：“别担心，奥斯顿小姐，在这艘船上，头儿是老大，没人能害得了他。”

    就象是个预言，几分钟后，雷诺出现了。

    “你去哪儿了？”克拉丽丝微带焦急与关切的问。

    雷诺回答：“‘尿’急，上了个厕所。”

 第四十二章 医院（上）

    爱德华基因医院。。

    这座规模浩大，占地六百余倾的医院坐落在纽斯克城西郊外，就象是一个独立的小王国，将自己凛然于万物之外。

    一只鸟儿扑扇着翅膀飞过，就在它飞抵爱德华医院上空一刻，突然象撞到什么东西一般，天空中现出一片斑驳光网。那鸟儿瞬间被电成焦碳从空中落下。

    闪烁的光网消逝，一名士兵抬头看了看天空，嘀咕了一句：“又有烤鸟儿吃了。”

    他走出隐蔽良好的地堡，将鸟拾了回来。

    从外面看，医院的周围荒凉，冷清，除了一片小树林，空空‘荡’‘荡’。

    但只有熟悉这里的防卫情况的人才知道，这里四周到处都密布了监视的眼睛。

    看不见的电网封闭了从地面到天空的所有空间，只有正面通道是唯一不受影响的。

    巨大的地堡被以极巧妙的方式隐藏在地下，在真正发威时前，不会‘露’出它的狰狞面目。

    唯一‘露’在明面上的，是医院四角的几个哨楼，它存在的主要目的是用来告诫一些不清楚状况的闯入者。

    距离医院三公里外的一个小坡上。

    雷诺取下监测镜：“守卫很严密，在医院前方有个梯次防御线，可以遏制来自正面的冲锋，周围有大片空地，看不到人迹，应该是布有蜘蛛雷……很低级的布置。”

    对于上过战场的军人来说，对手对于蜘蛛雷的运用方式实在是太低级了，以至于雷诺很轻松就看破了那里隐藏的秘密。

    戴上感应手套，雷诺在身后的三维影象地图上指指点点，于是爱德华医院的标识上，又出现了许多代表着防御力量的红点，大量的红‘色’标记围满医院，看起来令人心颤。

    “防范虽然严密，却大多是普通手段，正如我们知道的，他们缺乏重武器，对机甲的抵抗能力很弱。只要有一台机甲突破防线，就能把他们打个落‘花’流水。”雷诺做了个切入的手势，右手直接穿过爱德华医院的整个防卫体系。

    “突破防线简单，问题是那些蜘蛛雷怎么办？”诺拉问。

    “这到是个麻烦。”雷诺回答：“我打算在战斗开始前解决它们。还记得魁南星战役吗？”

    诺拉的眼睛一亮：“你是说拉克米尔族用的那手？”

    “没错，你不觉得很符合现在的形势吗？”雷诺笑道。

    “有点危险，而且我们没有引爆器。”

    “军人，哪有不冒险的？引爆器别担心，来之前我就考虑过这方面的问题，已经带来了。”

    “那好吧，我负责掩护，不过别忘了还有一个麻烦。”她指指距离爱德华医院距离较远的纽斯克北郊说。

    “奥克维步兵营？”雷诺低语一声。

    诺拉说：“奥克维步兵营就驻扎在纽斯克北边，从步兵营到医院的距离只有二十里。从接到命令到赶到这里，他们并不需要太长时间。”

    雷诺沉‘吟’了一下，在地图上点点：“斯塔克，阻截援兵的任务就‘交’给你了。”

    “没问题！”斯塔克回答。

    “诺拉，你负责支援斯塔克和我。”

    “好的。”

    “撤退计划呢？”克拉丽丝问。

    把人救出来只是个开始，就象越狱一样，就算成功逃离，面对的也还有后续无穷无尽的追击。

    新联邦是绝不会让雷诺他们轻易离开的！

    雷诺回答：“撤退之后化整为零，先融入到当地去，然后再想办法离开地球。天大地大，我们有的是地方可去。”

    克拉丽丝立刻摇头：“这方法太冒险了，三千多人，一旦分散开，肯定会有一些人重新落到政fu手里。”

    雷诺摊手：“除此之外没有别的办法。阿布罗狄号还在大修，没有船我们没法离开地球。唯一的办法就是化整为零以平民的身份登上客船。”

    克拉丽丝很是认真的想了一会儿，然后她说：“如果我能帮你们找到一艘离开的船呢？”

    “你？”雷诺，诺拉，斯塔克还有罗素·希尔一起惊讶地看她。

    “是的。”克拉丽丝肯定的点头。

    “这不可能！”诺拉立刻摇头：“没有什么船敢搭载我们。”

    “有一种船可以。”克拉丽丝回答：“走‘私’船！”

    有光明的地方就有黑暗。

    不管在什么时代，犯法的事总是存在。

    违禁是人的天‘性’，不管是生活所需还是‘性’格所致，总之它都必然存在。

    当你本来干的就是杀头的买卖时，也就无所谓再多些危险了。

    “你知道哪儿有走‘私’船？”雷诺问。

    克拉丽丝微微一笑：“你忘了我丈夫是做什么的？拉克拉扎夫号护卫舰的主要工作内容之一就是缉‘私’。我和他在一起那么多年，对走‘私’船也有些了解，我甚至知道地球上最大的几个走‘私’头目是谁。只要给他们足够的钱，他们什么都敢干！”

    大家都兴奋起来。

    雷诺问：“他们在哪儿？”

    “北哈德逊港，那里是他们的走‘私’大本营。我可以去联系他们。”

    雷诺和诺拉互相看看，然后雷诺问：“钱的问题怎么解决？这可是三千多人。”

    “我来想办法吧，我丈夫在护卫舰上的地位不算低，也许我可以用权利来代替金钱。”

    这让雷诺大为感动：“克拉丽丝，你本可以不用这样。”

    “没什么，我也只是做了我该做的。”克拉丽丝笑笑：“老实说对这万恶**的政fu，我也早就厌烦透了。如果可以，真想推翻他们。”

    “嘿，嘿，说话悠着点儿，这边可还有个政fu官员呢。”斯塔克笑说。

    大家一起看向罗素·希尔。

    希尔无奈的叹了口气：“虽然我是公职人员，但我还有良知……这话我可以当做没听见。”

    听到这话，大家一起嘿嘿笑了起来。

    “那么，我答应的事都已经做完了，雷诺，你什么实现你的诺言？”罗素·希尔问。

    “等我救出他们之后，我会告诉你一切。”

    “不行。”希尔摇头：“那个时候你们已经走了，我可没时间等到那时。”

    雷诺摇摇头：“你必须等，有些事我现在不想说。”

    “你别想耍赖！”希尔暴怒着冲过来去抓雷诺。

    雷诺返身一拳打在希尔脸上，一拳将他打‘蒙’过去。

    看着昏过去的希尔，雷诺叹了口气：“抱歉，现在真的没法告诉你。”

    他抬头，看向斯塔克：“帮个忙好吧？找个旅馆把他放进去，让他睡一会儿。”

    斯塔克耸了耸肩。

    商议既定，大家就分头行事。

    斯塔克去了纽斯克城北边布防，顺便安置希尔，克拉丽丝去了北哈德逊港，联系走‘私’船的事。

    诺拉则留在山坡，从这里可以同时看到爱德华医院和城市北郊两方的位置，正适合狙击手进行远程支援。

    所有人都离开了，山坡上就剩下了雷诺与诺拉。

    气氛突然间就变得尴尬与沉默起来。

    坐在一块山石上，诺拉抱着她心爱的mx748，细心的擦着枪身，乌黑的枪管在太阳光的反‘射’下泛出冰冷的光泽。

    雷诺看着她，想说话，却又不知该说些什么。

    犹豫了一会儿，他终于咳了一声说：“这些年你们过得怎么样？”

    诺拉没理他。

    雷诺叹了口气，走过来说：“我知道自从那次之后你就再不愿和我有任何‘私’下的‘交’流，但是诺拉，已经过去这么多年，你没必要这样。知道吗？你越是回避，就越说明你放不下！真正放得下的人不会这样，而只会坦然面对！”

    诺拉擦枪的手顿住。

    好一会儿，她说：“你想知道什么？”

    “只想知道你们过得如何。”

    “克莱尔没有告诉过你吗？”

    雷诺脸上‘露’出苦笑：“我和她在一起的时候，基本只聊工作，我以为你应该知道的。”

    诺拉摇了摇头，她说：“我们没有谈起过你。”

    这个回答让雷诺表情一滞。

    诺拉继续擦枪。

    她说：“我知道你是怎么想的，琼尼·雷诺。或许你觉得你很有魅力，可以让一对姐妹同时喜欢你，但那都已经是过去的事了。在你那次不告而别后，你就再不是我们姐妹感情之间的阻碍，你甚至不能再成为我们的问题，你以为在你重新出现后你就可以再次占据我们的心灵，让我们为你彷徨？那你可错了，你在我们眼中甚至不能成为一个话题……”

    “见鬼！”雷诺一下站了起来：“上帝见证，我从没这么想过。”

    “可你这么做了！”诺拉猛抬头看向雷诺：“你就那么一走了之，把我和克莱尔丢下。”

    “那是因为……”

    “我知道是因为什么！”诺拉不客气的打断他：“你觉得你很伟大？为了我们牺牲你自己？不，我们一点都不感‘激’你。我们本可以共同承担，可你却选择了一个人去面对。你让克莱尔伤透了心，她为你做了那么多，换来的却是那样的结果！”

    雷诺无言。

    他看着诺拉，诺拉也狠狠瞪着他。

    “是的，我承认在阿布罗狄上再次见到你时我很震惊，我没想到你会重新入伍，更没想到你会在那艘星舰上。不过一切都已经过去了，我和克莱尔没有谈起过你，一次都没有！我们之间所有的接触都只有工作，没有‘私’人！你已经离开了我们的生活，我们不会再让你重新掌控……现在也是一样！”诺拉恶狠狠道。

    雷诺忍不住说：“如果是那样的话，你就不会在刚见到奥斯顿的时候那么‘激’动的想杀她。有些事情你越强调，就越说明你做不到……你没有你想象的那么超脱，诺拉！”

    诺拉擦枪的手滞住。

    她僵在那里。

    好一会儿，她说：

    “雷诺……”

    “恩？”

    “你是个‘混’蛋！”

 第四十三章 医院（下）

    一次很不成功的‘交’流。-79-

    这让雷诺很郁闷。

    有那么一刻他觉得自己蠢透了。

    憋了那么久的心事，终于以为可以借着大战的压力和诺拉好好谈谈，没想到却最终还是演变成一场争吵。

    最要命的是，她们知道一切。

    没有误会，因此也没有解释可言。

    真见鬼，为什么书上的那些爱情故事都会在决战前的一刻，把一切误会冰消瓦解，破裂的感情重新愈合，到了自己这里，却有着愈演愈糟的局势？

    也许是因为这不是决战，雷诺幽幽的想到。

    一切才刚刚开始！

    时间过得很快。

    转眼就是一天过去。

    天‘色’渐暗。

    在等了一天后，克拉丽丝终于来了消息。

    “已经谈成了。”克拉丽丝说：“凌晨三点，有一艘船会离港，前往阿尔弗洛忒行星。”

    “阿尔弗洛忒？那里是蛮荒区域。”

    “没错，联邦势力够不到的地方，罪犯与放逐者的天堂，正适合你们。如果你们无处可去，我建议去那里，在那里你们或许会得到新生。”

    雷诺想了一会儿，终于回答：“好的奥斯顿，谢谢你的帮助。”

    “不客气，那我在这里等你们。”

    “没问题。”雷诺回答。

    放下通话器，他看向诺拉：“目标确定，阿尔弗洛忒行星。”

    “知道了。”诺拉面无表情地回答。

    “那么……是时候和他们谈谈了。”雷诺低声自语。

    他缓缓起身，来到一旁的飞行车旁，发动飞车，车子便向爱德华医院方向飞去。

    看着他远去的背影，诺拉悠悠叹了口气，举起了手中的狙击枪，瞄准远方。

    —————————

    一路飞行，车子很快飞抵医院大‘门’口，在守卫士兵的示意下降落。

    雷诺从车里探出头来：“我是琼尼·雷诺，有事要和你们长官谈。”

    守卫士兵显然是知道琼尼·雷诺这个名字的，被雷诺吓了一跳，很是吃惊的看了他一会儿，然后才猛的后退几步，举起终端说：“琼尼·雷诺来了……他就在‘门’口……是的他一个人。”

    尖锐的警报声呼啸响起。

    伴随着警报声，是大批的士兵从医院中冲出，他们全副武装，手里拿着枪冲到雷诺身前，黑‘洞’‘洞’的枪口对准雷诺，仿佛雷诺只要敢动一指头，他们就敢把雷诺打成蜂窝。

    天空中更是出现了数十名身负喷气背包的航空兵，居高临下把枪口对准雷诺，就连远方的炮台都开始轰隆隆转动，将炮口对准正‘门’方位。

    如临大敌！

    雷诺站在那里没有动。

    一些黑衣人也随之出现，其中一人正是小胡子。

    “琼尼·雷诺！”看到真的是雷诺，小胡子的嘴角‘抽’了‘抽’。

    在看到琼尼·雷诺的那一刻，看着他那冷静坚毅如磐石般的脸，小胡子不由又想起了那个恐怖的不眠之夜。

    他无法忘记雷诺象个杀神一般打得自己抱头痛哭的样子，在那之后的每个晚上，午夜梦回，他都会被那场地狱般的杀戮惊醒。

    雷诺就象是他的梦魇，饶之不去。

    而现在，这个梦魇又再度出现了。

    就这么堂而皇之的出现在他的面前，以至于有那么一刻，竟让小胡子有种茫然失措的感觉。

    片刻后才醒悟过来，指着雷诺叫道：“把他抓起来！”

    几名如狼似虎的士兵已经冲上去，把雷诺按住，其中一名开始搜他的身。

    看到雷诺被制住，小胡子那惊恐的心终于感到了一点安慰。

    他知道那个夜晚，雷诺在他心目中留下了太深刻的印象，以至于成了他心中的‘阴’影，象一座山般压在他心上。

    可正因为这样，他才要把这座山粉碎！

    他走过去，对着雷诺就是狠狠一拳：“你这‘混’蛋，你本可以离开，为什么又回来？你是在挑衅我吗？还是觉得你这次依然能够逃走？”

    “您最好停手，布莱德先生，攻击一个主动投降的人并不能展现你的勇气，而只会暴‘露’你的懦弱。”一个声音从后方传来。

    回头看去，随着人群分开，一名军官走了出来。

    他穿着烫得笔‘挺’整齐的蓝‘色’制式陆军服，锃亮的马靴，手上还戴着白手套，一步一步走过来。

    来到雷诺的身边，军官笑着说：“琼尼·雷诺上尉？久仰大名。我奥克维步兵团第一直属营营长伊登·迈克拉伦少校，很高兴认识你，您是一位真正的勇士。”

    他向雷诺伸出右手。

    雷诺看看按自己自己肩头上的手臂。

    迈克拉伦会意，挥挥手道：“放开他。”

    那些抓住雷诺的士兵松开手，向后退去，雷诺伸出右手和对方握了一下。

    握手有力。

    小胡子已经叫了起来：“迈克拉伦，你不该这么做，他是个危险家伙！”

    少校转头看向小胡子一眼：“布莱德先生，我想你‘弄’错了一件事。这里是我的防区，所有的事务由我负责。你的工作是把人送进来，而我的工作是让这里的人出不去。所以在这个地方，是我说了算，我不需要你告诉我什么该做，什么不该做。”

    说着他又回头看向雷诺：“我非常欣赏你的勇气，雷诺上尉，不管是你指挥星舰完成任务也好，还是孤身一人勇闯龙潭也罢，都充分说明了你是一个真正的男人，一个真正的军人，这比某些只会抱头痛哭的家伙要让人尊敬得多。”

    小胡子的脸变成一片猪肝‘色’。

    “可惜的是尽管这样，我却不能因为你的自投落网而对你有任何的特殊优待。”少校挥了挥手，两名士兵再次上前按住雷诺：“虽然我是如此的好奇……你为什么会突然想到要投降了？”

    “你‘弄’错了，迈克拉伦少校，我不是来投降的，一个真正的军人，不会投降，只会战斗到死。”

    “那你来干什么。”

    “来见见我的伙伴。”雷诺回答。

    “哇哦。”少校吹了声口哨：“真是伟大的战友情！不过要是那样的话，你一开始就不该逃亡。”

    “那时我只想找到答案。”雷诺回答。

    “现在你知道了？”少校漫不经心的说，一名士兵已经搜完了雷诺的全身，并将所有东西都取出来，‘交’到少校手上。东西不是很多，有枪，终端，得自秘密警察的追踪仪和一些零零碎碎的其他东西。

    “是的……我想知道他们现在怎么样。”雷诺回答。

    “当然，你会见到你的朋友的。不过在那之前，能告诉我你的另两个伙伴在哪儿吗？”

    “你可以自己去找。”雷诺回答。

    “我会找到的，你们几个，带二十个人去检查周围。”在派出一队人去四周搜索后，少校这才让剩下的人押着雷诺向医院内走去。

    不过那些士兵注定什么也不会找到。

    或许是还没有从这突如其来的变化中苏醒过来，小胡子喃喃自语：“我不明白他为什么要自投罗网，这里面有问题！迈克拉伦，你要小心，这个家伙不简单。”

    “布莱德，布莱德，布莱德……”

    迈克拉伦少校一连用了长音表现自己的不耐烦：“我并不是一个傻瓜，我也知道雷诺的自投罗网确实太奇怪了，但难道你想因此就说，哦，天哪你来的不合常理，所以你还是请回去吧，找个地方好好躲起来，直到我们主动找到你为止……你想这样吗？如果你不想，那么你就只能接受。我是说不管雷诺有什么计划，他既然来了，我们就得收下他，这没得选择。我们唯一能做的就是尽可能看住他，不给他搞鬼的机会。”

    “问题是我怕你看不住他。”跟在雷诺身后，走在医院长长的林荫道上，小胡子忧心忡忡的说。

    “关于这一点，我认为你应该对我的信任再多一些，作为一个职业军人，我相信我还是有能力看住他。我不管琼尼·雷诺有什么‘花’招，只要他还是个普通人，他就逃不出我的掌控。”迈克拉伦一边说着，一边摆‘弄’着手里的那些小玩意，他从里面挑出一个黑乎乎的小东西，然后自语道：“这是什么？”

    然而这话并没有让小胡子安心，反倒让他更加担忧了。他说：“问题雷诺并不是普通人。”

    “什么？”迈克拉伦少校一楞。

    小胡子回答：“这间医院里的每个病人都不是普通人，伊登，你忘了这点吗？我记得我告诉过你，他拥有心灵控制物质的力量，虽然还很弱，但短时间内控制三五支枪恐怕不是问题。”

    迈克拉伦少校的脸‘色’也变了变，他不动声‘色’的举起终端：“把费舍尔医生叫过来，让他带上他的宝贝，要快！”

    队伍还在行进，很快来到一栋大楼前。

    一名穿着白大褂的医生快步走出大楼，当他的目光落在雷诺身上时，就好象‘色’狼看到了美‘女’一般，两眼放光。

    迈克拉伦少校走上前去：“带来了吗？”

    “当然。”医生举起手中的皮箱，小心翼翼的取出一管针剂：“别担心，不管他拥有什么样的能力，打上这一针，他都会老实下来的。”

    说着医生走向雷诺。

    看着医生过来，雷诺突然说：“你是否曾后悔你的所作所为？”

    医生一楞，看向雷诺。

    雷诺继续说：“你是否曾为被你伤害过的人悲伤流泪？你是否曾在四下无人的时候拷问自己的良知？你是否相信世间真的有一双眼睛在看着你？”

    “你在说什么？”医生不耐烦的低吼起来。

    他抓向雷诺的手臂。

    雷诺一动不动，他说：“我说……真的有双眼睛在看着你。”

    砰！

    随着这话落下，医生的脑袋如个西瓜般炸开！

    ———————————

    ps：还没有加我微信平台的朋友，可以加一下我的微信平台，zuojiayuanfen0，星际传奇在微信平台上也有发布，目前暂时比这边慢些，但后面会赶上来同步，甚至可能会比这边还提前一两个小时。有什么话也可以在微信平台上说，大家可以多个‘交’流的渠道。

 第四十四章 天降

    鲜血掺杂着脑浆炸开，洒出一片热气腾腾的红与白。。 更新好快。

    无论科技进化了几千几万年，剥开脑壳的一刹那，没有高低，没有贵贱，没有任何时代的鸿沟。

    冲天的鲜血‘迷’‘乱’了所有人的‘色’彩，也动摇他们的心神。

    尾随这枪而来的，是呼啸的震‘荡’弹落在地面，砸出一片冲击‘浪’‘潮’，带起滚滚烟尘，让所有人的视野都受到巨大影响。

    “有狙击手！”尖叫声响彻长空。

    士兵们纷纷呼叫着‘乱’做一团，经验丰富的老兵迅速寻找掩体，新兵们则盲目的四处开枪，黑衣人们更是吓得直接趴在地上。

    枪响的同时，雷诺也冲了出去。

    他冲向迈克拉伦少校，冲锋的同时，把身体放低，一个滑步飞铲向前方。

    刷！

    一道‘激’光几乎是擦着他的脸飞过，那是一名反应比较快的士兵对雷诺开枪，

    但就在他想再补一枪的时候，一发反装甲合金弹头已飞过来把他撕成粉碎，纷舞的‘肉’屑就象一场开满天空的血‘色’盛宴。

    同时雷诺的脚也铲到了迈克拉伦少校，这突如其来的打击将他铲倒。不等他爬起，雷诺已经扑过去抱住迈克拉伦少校，抱着他滚进楼中。

    就在滚入的刹那，迈克拉伦少校一抬膝顶在了雷诺腹部。

    这一撞击力量不轻，痛得雷诺身体一僵，少校已抓着雷诺的手臂说：“我也是经历过战争的，这种小场面吓不倒我！”

    手腕一翻，一把钛金匕首出现在手中，对着雷诺凶狠刺去。

    雷诺头一歪，匕首擦着他的脖子刺过，少校顺势横切，雷诺扬头，一头撞在少校的鼻子上，少校仰头嗷的叫了一声，已被雷诺抱着腰撞到墙壁上：“你以为我是来吓唬你的？”

    少校反手一肘砸在雷诺肩上，砸得他身体一矮：“那你是来做什么的？”

    雷诺没有说话，只是回头看了一眼，不远处的地上，放着一样东西，正是之前少校没看明白的黑‘色’小球。

    看到那黑‘色’小球，迈克拉伦少校突然意识到什么，抬起一脚踢在雷诺身上，把他踢到飞开，然后猛扑出去，抓住黑‘色’小球。

    他不知道这黑球有什么用，但既然雷诺在这种情况下还想拿回它，就一定和他的计划有关，那就无论如何不能让他到手。

    他拿着小球冲出大楼，对正冲过来的士兵大声下令：“他在楼里，去抓住他！”

    这时诺拉的位置虽然还没有被发现，但是通过弹道，步兵营已经大致分析出诺拉的方位，一轮凶猛的炮火铺天盖地的打过去，即便是诺拉也不得不暂时退避。

    到底只是一支枪而已，怎么可能和一个营抗衡？

    迈克拉伦少校向后退了几步，松了口气。

    看看手中的小黑球，不由又好奇起来，到底是什么东西，让他这么着紧？

    他把小黑球拿在手里仔细看去，却看到那小黑球上好象有什么东西在一闪一闪，就好像……

    计时器！

    迈克拉伦少校心中寒意大冒，那一刻他突然想到一件事：既然雷诺拥有心灵控制物质能力，为什么他不用能力把这东西拿回去。

    危险感在瞬间放大，迈克拉伦少校喊了一声猛地将那黑球丢出去。

    黑球在空中飞出一个弧线，然后落在地上。

    什么也没发生。

    迈克拉伦少校这才松了口气。

    然后下一刻，他看到那黑球突然发出嗡的一声响。

    这响声很古怪，就象蜜蜂在嗡嗡叫，又象是有什么人在你耳边低语。

    起初迈克拉伦少校还没明白，随即反应过来，脸‘色’大变叫道：“全部趴下！”

    就见医院周围的地面，突然嗖嗖嗖的飞出无数个黑‘色’圆盘状物。

    蜘蛛雷！

    这正是新联邦政fu为了对抗神灵族与亚克虫族发明的智能地雷，拥有根据声音与热能自动分析敌我并追踪的能力。

    而此刻那个小黑球里所发出的正是亚克虫族的声音，这简直就是在狼的嘴边放上了一块‘肉’，立刻把所有的蜘蛛雷都引了出来，一起呼啸着飞向黑球。

    这是蜘蛛雷最大的弊端，它的识别系统依然低级，由于埋在土里的原因，它无法进行扫描观察，只能做出机械化判断，导致它很容易被一些错误的信息勾引出来。新联邦政fu解决这个问题的唯一办法就是尽可能缩短它的反应距离，当引‘诱’的距离大于一定程度时，就不起作用。

    这也是为什么雷诺必须把小黑球送进来的原因，只有在足够近的地方，‘诱’饵才能发挥作用。

    这一手是当初魁北星战役时，叛‘乱’的拉克米尔族用来对付人类蜘蛛雷使用的手段，却被雷诺学会后反过来用在这里。

    必须承认，这法子还是相当好用的，就是危险了点儿。

    数百颗蜘蛛雷蜂拥飞来，就象无畏的勇士般撞在一起。

    撞击发生的那一刻，巨大的爆炸震耳‘欲’聋，连带着采用合金钢架构造的大楼都为之晃动，汹涌的冲击‘波’如海‘浪’般泛开，冲刷在那些士兵身上，士兵们连惨号的机会都没有就被当场杀死。

    然而这并不是结束，来自蜘蛛雷的爆炸在短时间内连续发生，并不断叠加，冲击‘波’的海‘浪’在瞬间得到最大动力的加持，呼地向着四面八方席卷蔓延开来，所过之处树木倾塌，所有的植物都拔地而起，一切存在尽被削平，就连坚不可催的大楼也被轰塌了一角，总算它特殊的结构使它并不因此而崩塌，只是微微有些倾斜。

    周围的地堡却被一下子掀翻了三个，其中一个地堡中的士兵正面对冲击‘波’，火焰涌入堡内，在第一时间将堡垒内的士兵烤熟。

    这种地雷的威力是如此之大，就算是机甲也抗不住它的伤害。尽管埋在这里的只是最低型号的蜘蛛雷，但在这一刻爆发出的威力却还是让平地上都出现了一个硕大坑‘洞’。

    迈克拉伦少校很幸运的没有死。

    爆炸是在空中发生的，而蜘蛛雷制造的冲击‘波’极具稳定‘性’，这意味着当它从士兵的头顶飞过时，士兵们是有一定几率躲过去的。

    迈克拉伦少校很好运的抗过了这一‘波’——他及时趴下，躲过了冲击‘波’，只是残余的热流在他的背上留下一片恐怖的伤痕，但是比起失去‘性’命，这已经算不上什么了。

    当冲击‘波’过去时，迈克拉伦少校抬起头，眼前已经是一片狼籍。

    场地上再没有一个站着的人。

    无论活着的，还是死去的，都趴在地上，唯一不同的是，活着的颤颤巍巍，为眼前发生的一切而颤栗发抖，死去的则再不用担心害怕。

    “雷诺！”跪在地上，迈克拉伦少校歇斯底里的喊起来。

    大楼处现出雷诺的身影，手上还戴着他那台终端。

    他看着迈克拉伦少校，目光里带着同情与无奈，微微摇头：“我说过，我不是来投降的。”

    “你还没赢呢，雷诺！”迈克拉伦少校咬着牙站起来。

    随着他的起立，更多的士兵赶过来。

    这些士兵本来是驻守各方，却因为分散而得以活下来。事实上蜘蛛雷的攻击虽然凶猛，但由于范围有限，本就只杀死数十名士兵。第一直属营依然有数百名士兵，现在他们全动起来了。

    雷诺摇摇头：“已经结束了。”

    他指指天空。

    抬头望去，天空中不知何时竟出现两团火光。

    火光就象陨石从天而降，轰然砸下，带出冲天气势！

    “哦，上帝啊！”迈克拉伦少校惊呼出声：“是机甲！是机甲投放！”

    就象是两个巨大的火球朝着地面砸来，所有的士兵纷纷呼号着四散奔逃，唯有雷诺冷静的站在那里。

    一个火球向着医院方向落下，落在一块草坪上，燃起冲天的火焰。

    然后是一个身高六米的庞然大物正从土坑中爬起来。

    它扑掉身上的火焰，走出土坑，来到大楼前单膝跪下，发出隆隆的震‘荡’声：“巨石一号前来报到，指挥官阁下！”

 第四十五章 三秒钟浩劫

    地狱火iii型地面攻击甲，高六点四二米，配备108口径重炮一‘门’，四级镭‘射’炮一座，四个导弹发‘射’器，三级能量罩发生器一台，一‘门’使用无壳子弹的艾略特九毫米多管机炮和一把前端‘激’光刀。-护甲采取用锰钛合金，最厚度为14.5公分，最薄处7.6公分，智脑ai72。

    作为主力星舰上的舰载机甲，地狱火机甲算得上是最好的地面战机甲，无论是火力，防御还是ai智能都远超平均水准。

    当这台大杀器降落地面时，带来的是无与伦比的震撼与压迫感。

    看到这机甲的出现，迈克拉伦少校发出惊恐的叫声：“别让他进机甲！”

    所有人都对着雷诺开枪。

    然而巨石一号只轻轻晃动了一下身体，就用自己那庞大的身躯挡住了所有‘射’向雷诺的攻击。‘胸’前驾驶舱弹开，同时一只右手已放在地面上。

    雷诺走到手上，巨石一号已将雷诺送到‘胸’口，雷诺轻松进入驾驶舱，脱去外衣，‘露’出里面的超纤维衣。

    一根根神经元线如蛇般缠绕过来，连接在他的身上。

    “接管系统。”他说。

    “系统接管开始，巨石一号进入辅助状态。”智脑做出回应，下一刻雷诺眼前视野一变，整个视界都变得开阔起来。

    来自身后的枪声还在不断响起，一道道‘激’光打在地狱火机甲上，却烧不穿它那坚硬的外壳。

    ‘激’光武器的好处是速度快，‘精’准高，而且不会造成污染，虽然它的能级很高，但是由于量级不够，导致杀伤力相对较弱，只适合作为常规武器使用，用来对付机甲这类重型装备就差得太远。相比之下，镭‘射’炮的威力就大了许多，但是眼前这些士兵却不具备。

    它们之间的差距和十九世纪的部落土著用标枪和长矛去对抗坦克没什么区别。

    更何况这个恐怖家伙还拥有能量罩防御这种强力防御手段。

    面对攻击，巨石一号这台钢铁巨人甚至连让它打到本体的机会都不愿给，直接发动能量防护罩。一道绿光出现在它的身上，所有的‘激’光打在这层能量罩上，都被直接屏蔽。

    顶着那‘乱’舞的‘激’光，它缓缓转身。

    “迈克拉伦少校，立刻让你的人放下武器，否则我就要还击了。”

    雷诺的声音通过扩音器传来：“杀戮已经够多了，我不想再杀死更多的人。”

    “你休想吓退我！”迈克拉伦少校凶狠回答，他大叫：“用高爆雷！”

    一个又一个士兵冲上来，开始对雷诺扔出手雷。

    这些高爆手雷的威力比‘激’光要大一些，扔在机甲身上，强烈的冲击‘波’震得机甲能量罩也摇晃不已，雷诺更是感到眼前一阵眼‘花’缭‘乱’，那是机甲受到冲击后导致的数据紊‘乱’现象，不过很快就能恢复。

    但如果继续任高爆手雷这么轰炸下去，对能量罩也是极大的消耗。

    “嘟，嘟，系统警告，受到低烈度高频度连续攻击，请立刻展开战术规避……能量罩强度下降百分之一……”

    “迈克拉伦少校，不要‘逼’我，这场战斗你们没有任何胜利的希望，立刻放弃吧！”雷诺急迫大叫。

    “我是一名军人，无论如何，不会放弃自己的职责，而且我赌你不敢开火，雷诺，现在投降还来得及，开了枪，你就没有回头路了！”迈克拉伦大声回答。

    这个蠢货竟然还有心情威胁自己？

    “顽固而愚蠢的‘混’蛋！”雷诺愤怒喊道：“你是在把所有人拖着为你一起送葬！”

    迈克拉伦傲然回答：“这是军人的荣耀！”

    迈克拉伦的坚持不仅仅在于他的侥幸心理，更多的还是他那狂热的死战‘性’格。

    他对着雷诺又扔出几颗高爆手雷。

    “警告，警告，防御罩强度下降百分之三十，持续下降中，请求战术规避，请求战术规避……”来自系统的烦人提示声还在继续。

    然而雷诺驾驶的机甲却依旧一动不动的任士兵们攻击。

    硝烟弥漫了战场，遮蔽了天空，也弥漫了他的视野。

    耳边是诺拉焦急的问询：“雷诺，你怎么了？为什么还不进攻？现在不是你慈悲的时候，难道你还想等到能量被打光的时刻再发动攻击来彰显你的仁慈吗？”

    雷诺滞了滞，终于回答：“不，我不会！”

    他闭上眼睛，长叹一声：“系统接管，启动机甲自动防御。”

    他放开了手。

    “能量罩强度持续下降，当前强度百分之六十四，系统接管，自动防御体系启动，准备反击！”

    机甲终于动了。

    它抬起左臂，现出手臂上那由十六支枪管组成的9毫米多管机炮的狰狞面目。

    “开火！”

    伴随着系统那冰冷无情的声音，9毫米多管机炮开始转动，在巨大的轰鸣声中，以每秒四万八千发的速度向外疯狂倾泻子弹。

    子弹由此汇聚成一道汹涌的弹流，就象是一条长龙般冲出枪膛，又在瞬间化身千万，朝着每一处空间，每一个角落喷‘射’过去。

    弹道在这刻的密集度超过狂风暴雨，挤占了整片天空，仿佛连天地都因此‘逼’仄起来。这恐怖的弹雨打在树丛，岩石，还有泥土上，就象是世界上最锋利的尖刀，将经过的一切都削平，炸裂，铲除至无影无踪。

    一场彻彻底底的钢铁风暴。

    那些士兵们发现在这恐怖的钢铁风暴面前，所谓的掩体就象是豆腐般，被轻轻一碰就土崩瓦解，防弹步兵服更象处‘女’的那层膜一般经不起轻轻一捅。

    没有任何东西能挡住这恐怖，犀利，疯狂的钢铁风暴，生命在这刻变得是如此的脆弱。

    当杀戮一旦展开，所有的一切，包括生命，都变得不再具有意义。

    而这还仅仅是这具机甲上威力最普通的一件武器。

    这就是超科技战争的恐怖，科技的力量成倍的提升着它恐怖的杀伤力，在它面前，一切个人都显得是如此的单薄，无力。

    只是三秒钟，所有的一切就象被一只大手抹去一般，彻底清除在这片土地上。

    什么都没了！

    那一刻，看着这恐怖而血腥的场面，就连雷诺也承受不住了。

    他见过许多血腥，经历过无数炮火，但面对的都是异族，怪物，是那些杀起来不会违背自己道德良知的存在。

    但今天，这场杀戮面对的是人类。

    自己的同类！

    他再忍受不住呐喊起来：“停！停下！快停下！”

    在雷诺的疯狂吼叫下，艾略特九毫米多管机炮终于停止了旋转，机炮在惯‘性’的运转中结束轰鸣，机甲内置微型生产线启动，开始生产消耗掉的子弹。

    整个现场死一片的寂静。

    的确是死一片的寂静，因为所有人都死了。

    数以百计的尸体横亘在地面，几乎找不到一具完整的。狂暴的子弹流将他们的身体撕扯成碎片，并送往各处，由于除了高楼外再没有任何还能直立的存在，它们最终都落回到地面，和着血浆，内脏，脑浆以及尸体的残块分散在各处。

    一些头颅难得的保持了完好，从其中一些的眼神中可以看到他们濒死前的绝望。

    迈克拉伦少校这次没能逃过这场三秒钟的浩劫。

    他的身体被弹流打中，零落出四个大件和三十八个小件，不过他求仁得仁，虽死也无憾了。

    地堡是唯一能抗住这种冲击的存在，这些合金堡垒本身就具有超强的防御力，即便是面对这样的钢铁风暴也依然顽强的保持了‘挺’立，但是里面的士兵却没有这么好运，一些子弹通过‘射’击孔的缝隙钻进去，对里面的士兵造成伤害。一些人因此生存，却受到了重伤……他们依然会死，只是死之前会承受更多的痛苦，可他们却连哀号的力气都没有。

    “天啊！”雷诺无力的看着眼前的一切。

    尽管早知道会是这样，雷诺还是不由自主的掩住了脸孔。

    神经反应带动了机甲，这具钢铁巨人便以双手遮面的形式跪在了地上，发出了呜咽‘抽’泣的声音。

    “上帝啊，我都干了什么？”

    “雷诺！”远远的，诺拉大喊：“镇静些，我们也不想这样的，这都是那个‘混’蛋‘逼’的。”

    雷诺摇头：“只有失败者才把一切都归咎于别人。诺拉，不要劝我，这是我的罪！我杀了他们，这是几百条生命啊，就这么死在我手里。”

    “那是因为还有更多的生命等着你去拯救。”诺拉用少见的温柔语调说：“他们就在你的身后。”

    雷诺浑身一震，回望大楼。

    诺拉：“起来，雷诺，振奋你的‘精’神。不管我们做了什么，就算将来我们都要下地狱，记住你还有阿布罗狄，这艘船上的所有人，都愿意陪你一起！”

    雷诺的眼睛亮了：“你说的对，诺拉。不管将来我们将要面临怎样的苦难，我，琼尼·雷诺，都会无怨无悔的面对。无论何时，无论何地，我与你们在一起。”

    “阿布罗狄与你同在！”耳中传来斯塔克嗡声嗡气的讲话。

    他的话不多，却充满力量，在这关键的时刻，为雷诺打上了一记强心针。

    他站起来，回转身，向大楼内走去，强大的手臂一拨拉，已将那封堵通道的合金大‘门’扯下。

    “伙伴们，我来了！”

 第四十六章 杀机

    破开大‘门’后，由于机甲体型太大进不去的缘故，雷诺从机甲中出来，顺手从死去士兵的身上取下一把镭‘射’枪，步入‘门’内。。 更新好快。

    一个三维接待员不受战斗影响的冒出来，发出悦耳的提示声：“欢迎来到爱德华基因医院，本医院由爱德华医生于7158年创建，主要进行基因层面的研究与医疗，提供基因改良，延缓衰老，抵抗疾病等方面的服务，同时也为一些爱美人士提供基因美容及基因遗传服务……”

    军靴踏在碎裂的玻璃上，发出喀喀的声响。

    雷诺端着枪走在医院通道上。

    医院很安静。

    照理说在外面发生了这么‘激’烈的战斗后，响动早该惊动里面的人，但现在却毫无动静。

    雷诺想了想，从袋中‘摸’出一个小东西。

    它看起来就象是个耳坠，雷诺捏着它晃了晃，那小东西便如活过来一般，突然动了动，然后伸展来，竟是个蜷曲的金属蜻蜓，扇动翅膀发出嗡嗡声。

    雷诺放开手，金属蜻蜓开始在空中飞翔。

    它飞行的速度极快，沿着楼层一路绕飞，并不断送来实时信息。

    信息会直接传输到雷诺的个人终端上。

    蜻蜓从楼下一直飞到楼上，却没有发现一个人。

    整间大楼空空‘荡’‘荡’，只有一些‘床’位和看起来普通的医疗设备。

    雷诺注意到在其中一张‘床’铺上，有个用过的水杯。

    “检测水杯。”雷诺下令。

    蜻蜓飞过去，从口中伸出一根金属探针，轻触了一下给出回复：“杯内水温三十二度，有唾液残留，确认不久前有人使用。”

    “那就是有人了？那就好。”雷诺指挥着蜻蜓又转了一圈，依然没发现任何人。

    他哼了一声：“既然上天无路，那就是入地有‘门’。扫描大楼，搜索内部通道。”

    那金属蜻蜓开始放出一圈圈的看不见的‘波’纹。

    “大楼扫描完成，在b12通道位发现秘密电梯，通往地下空间。”

    雷诺向b12通道走去，那金属蜻蜓也飞过来，在一处墙壁前转了一圈后落在一个看起来不起眼的狮头雕塑上。

    雷诺走过去将狮头扳动，就听轰隆隆的响动声中，墙壁打开，‘露’出一台电梯。

    “诡秘的设计，难道那位爱德华医生在创办这医院之初，就已经打算做些什么见不得人的勾当吗？”雷诺自语了一句，迈步进入。

    电梯没有层级，在按动后便直接向下方降去，为了安全起见，雷诺没有站在‘门’口，而是抓住了电梯顶部，把自己悬挂在上面。

    电梯大约下降了百米左右后终于停下。

    ‘门’打开，‘门’外是黑‘洞’‘洞’的一片。

    看看没什么动静，雷诺跳下，他打开通话器：“诺拉，能听到我的声音吗？”

    “诺拉收到，你的信号减弱了，我感应不到你的位置，你在哪儿？”

    “我现在在地下大约一百二十到一百五十米左右，一个地下建筑中，我这就给你发同步观测。”

    说着雷诺打开身上的信号发送装置。

    很快，诺拉的说话传来：“收到信号，你所在的周围有大片岩石层，信号强度受到影响，信号防护下降一个层级。可能需要加密措施。”

    “不必了，这是硬闯，不是窃密。让你看是因为我们之前没有关于这栋大楼地下的情报，搜集资料，看看这到底是怎么回事。这里看起来可不象是临时兴建的。”

    “诺拉明白。”

    停止通话，雷诺向前走去。

    不知为何，他总感觉这大楼有些怪怪的。

    如果说先前大楼中的人都躲到了地下，那么现在他们也该出现了，不该是这样的死寂，安静和黑暗。

    他没有用手电，因为这会使他暴‘露’在黑暗中，如果黑暗中存在什么威胁，那么他会首当其冲成为被攻击的对象。

    一路慢慢行进，突然雷诺感觉自己踢到了什么东西。

    低下头，雷诺朝下方‘摸’去。

    他‘摸’到一个人的脸。

    猛地向后退了一步，雷诺的表情变得怪异起来。

    他再次‘摸’去，确认那的确是一个人，只是已经死了。

    为什么这里会有死人？

    雷诺不明白。

    他先找了个利于防守的角落站好，然后说：“开灯。”

    没有反应。

    “请求智能接待。”雷诺再次说。

    这次终于有反应了。

    雷诺身后的墙壁上闪现出一个三维影象。

    这个突如其来的影象把雷诺暴‘露’在光线，把他吓了一跳，本能的迅速转换位置，重新进入黑暗中。

    然后他看到墙壁上一个小男孩的三维影象。

    “赫尔伯向您问好，先生，请问您需要什么服务吗？”

    影象在说话时还在不断跳动着，显示出极大的不稳定‘性’。

    雷诺盯着那男孩影象问：“你是这里的智脑？”

    “是的先生。”

    “告诉我这里发生了什么事？”

    男孩歪过头思考了一会儿：“医院出现进攻事件，奉命转移至地下秘密试验室。”

    “这里是地下秘密试验室？试验什么？”

    “权限不够，拒绝回答。”

    “既然转移，为什么这里会漆黑一片，看不到一个人？”

    “转移过程中发生意外，有试验体脱离控制。”

    “什么试验体？”雷诺急忙问。

    “权限不够，拒绝回答。”

    “该死！”雷诺对着墙踢了一脚。

    想了想，他说：“打开这里的灯。”

    “能源系统受到破坏，仅存电力不足以支撑现有运作，是否启动备用能源系统？”

    “启动。”

    随着雷诺的说话，就听砰的一声响，光亮重新回到世间。

    雷诺发现他正站在一间宽广的大厅中，一条长长的走廊通往深处，灯光没有打到那里，导致走廊处还是一片黑暗。

    而在大厅的四周，到处都布满了尸体。

    穿着白‘色’大褂的尸体！

    铺满了整间大厅。

    “天啊！”诺拉的惊呼声传来，显然她也看到了眼前这一幕。

    “这里到底发生了什么事？”她问。

    雷诺走过去，翻开其中一具尸体看了看，然后再翻开其他几具尸体，说：“全部都死了，死亡时间不长，应该就在不久前。死亡原因为……被撕碎。他们看起来就象是刚被一群亚克虫族啃过。”

    亚克虫族是人类在第一次星际大航海时代中遭遇的存在，也是人类经历过的最危险的战争之一。这种繁殖能力超强的虫子体形庞大，生‘性’凶猛，适应能力极强，曾险些屠戮掉人类的一个星球，是神灵族出现前人类遭遇的最强对手。

    幸运的是人类最终还是打败了它们，在那之后的很长一段时间里，他们都未再见过虫族，直到不久前……

    而在人类的心目中，虫族虽然强大，凶猛，却智慧低下，归根结底依然是一种野蛮生物，因此从未将它们看成是高能智能生命，直到神灵族的出现，人类才承认出现了一个生命形态与科技程度高于自身的文明。

    “智脑说是试验体逃脱所致？希望不是我们的人干的。”诺拉回答。

    雷诺问：“你是说阿布罗狄号有人觉醒了变身虫人的超能力？”

    诺拉笑了：“我不知道在这种情况下你还有幽默感。”

    “问题是就算有人获得了虫子的能力，难道他还获得了虫族的胃口？”雷诺指了指其中一具尸体说。

    那是一具被开膛破肚的尸体，他的内脏已经不见了，从残留的痕迹看，很象是被吃掉的。

    诺拉沉默了。

    好一会儿，她说：“希望克莱尔没事。”

    不管是什么原因，眼前的情况都不会太好。

    事情的发展超出了计划，让两人都有些措手不及，远方却已传来呼啸的轰鸣声。

    奥克维步兵营的援兵来了。

    斯塔克已经穿上自己的机甲迎了上去，诺拉也开始做好援助的准备。

    她必须一边关心斯塔克那边，一边帮雷诺搜集信息。

    而雷诺，他站在空旷的大厅中，左右看看，终于举步向那条长长的走廊走去。

    从光明重新走近黑暗，让他有些不适应。

    他停下脚步‘揉’了‘揉’眼睛。

    就在他‘揉’眼的同时，一道黑影骤然从暗处冲出来，扑向雷诺。

 第四十七章 怪物（上）

    面对突然冲出的黑影，雷诺把手中的镭‘射’枪往‘胸’前一架，就感觉有一股巨大的力量拍在枪身上，雷诺再控制不住自己的身体，向后方跌飞出去。。

    砰！

    他重重撞在墙壁上，再看手里的镭‘射’枪，竟是被这一击砸得弯了。

    这让雷诺感到无比震惊。

    虽然说镭‘射’枪使用的是以耐高温为主的t3镍合金，但它的强度同样不可小看。

    这一下就把一支镭‘射’枪拍弯，绝对不属于人类应该有的力量。

    抬头看去，雷诺看到一个面目狰狞的长‘毛’人站在他的面前。

    那是一种用言语无法形容的丑陋，他脸上密布着厚密的绒‘毛’，双眼是惨绿‘色’的，闪动着幽灵般的光芒，两臂奇长，下垂时接近膝部。

    在雷诺看向的时候，他竟然做了一个捂脸的姿势，似是不愿意让雷诺看到自己的样子。不过随即意识到这样做是徒劳的。

    于是他放下手，对着雷诺“嗷”的嚎叫了一声，然后双‘腿’一蹬，就这么朝着雷诺直掠而来。

    手臂挥动，一只右爪已向着雷诺划去。

    雷诺一蹬墙壁就地滚开，手爪擦着他的背掠过，划过墙面，指尖处锋锐的指甲如刀一般在墙壁上留下五个深深的划痕。

    这如快刀般的手爪立时让雷诺明白，先前那些医生都是怎么死的。

    “见鬼！”他叫了一声，不等那长‘毛’男子转身，已将手里的镭‘射’枪砸了出去。

    那长‘毛’人信手一挥把镭‘射’枪拍开，那枪在空中彻底散架，散落成无数零件。但是下一刻，长‘毛’人看到雷诺手里已出现了两把银白‘色’手枪。

    “再见，伙计！”雷诺冰冷说。

    枪管中喷吐出两道炽烈的火焰。

    砰砰砰砰，雷诺躺在地上连续‘射’击着。

    子弹打在那长‘毛’人身上，长‘毛’人发出嗷的凄厉惨呼，身上已炸现出一片片的血‘花’。它疯狂嘶号着挥动利爪，想要冲过去把雷诺撕碎，但是银枪送来的强大动能让他迈不开步子，反倒被打得连连后退。

    可就算这样，他也没有倒下，反倒发出愤怒已极的强大呼声。

    然后他猛地跳起来，竟然躲开了接踵而来的子弹攻击，右手对着雷诺‘胸’口刺下。

    “妈的！”雷诺没想到会遇上这种连枪都打不死的怪物，就地一个翻滚，手爪再度擦着他的身体刺入地板。就在长‘毛’人想要把手缩回来的时候，雷诺已迅速转身，左手枪砰的‘射’出一颗银‘色’弹丸。

    弹丸在空中转动着，发出死亡的啸鸣，从那长‘毛’人的左太阳‘穴’‘射’入，砰的一下，那长‘毛’人的脑袋整个炸开。

    长‘毛’人的身体摇晃了几下，这才无力倒地。

    “天啊，那是什么？”诺拉再度发出震撼的惊叹。

    “不清楚，我现在只希望他不会是阿布罗狄号上的人。”雷诺叹息说。

    他站起来，走过去，掀开那长‘毛’人左手腕看了看。

    大多数星舰士兵都会在自己的手腕处留下自己所在的星舰缩写，这是一种情感，是长年生活在星舰上，必然产生的感情纽带。

    当然不是每个士兵都会这么做，但以此作为判断依据，大致也够了。

    手腕上没有星舰名的刺青。

    雷诺松了口气：“应该不是。”

    “从他先前的反应看，也不象失去神智的样子……恩，我是说，他的确是个人，对吗？”诺拉有些不太确定的说。

    “应该是，这些该死的医生到底给他做了什么试验，把他变成了这个样子。”雷诺心有余悸的回答。

    回头看了一眼那墙壁，那可也是合金墙，却就这么被一爪撕开了。

    雷诺完全能想象这个长‘毛’人的爪子到底有怎样强大的威力。

    “他们在打造战争兵器？”雷诺若有所思：“是生化人，该死，这里是做生化人试验的地方！”

    雷诺一下子明白过来。

    “希望他们没有对我们的人做这样的试验。”诺拉也紧张起俩。

    生化试验是明令违法的试验，可现在却在政fu牵头下展开了。

    而且看起来，似乎还有人打算把生化试验和超能力试验结合在一起进行。

    怪不得必须是抓捕行动。

    这事没法谈，没有人会接受这个！

    “巨石一号，派出小型机器人到我这儿来，我想我可能需要些支援。”

    他的机甲里装有一些微型机器人，主要负责执行地面搜索与警戒工作，用处不是太大，但目前的情况下，有总比没有好。

    对终端说过后，雷诺快步向走廊走去。

    他必须尽快找到他的伙伴。

    “克莱尔！泰柯斯！你们在哪儿？”雷诺不顾一切的喊道，他放出金属蜻蜓。

    “救救我……”一个微弱的声音在这时传来。

    雷诺‘精’神一振，顺着音源的方向跑去。

    声音是从走廊边上的一扇‘门’后发出来的。

    雷诺跑到‘门’前，推了一下没推动，这扇‘门’是超强合金打造的，怪不得刚才的长‘毛’人没能破开，从‘门’上遗留的痕迹看，那家伙可攻击了这‘门’不少下。

    “把‘门’打开！”他说。

    “不行，外面有怪物。”

    “你是说那个长‘毛’的家伙吗？它已经死了。”

    “你说查理？上帝保佑，他终于死了吗？”

    “他叫查理吗？”雷诺回答：“我不知道，在打碎他脑袋前，我忘记问一下姓名了。”

    “谢天谢地。”‘门’后传来一片舒气声，看样子活下来的医生还有不少。

    ‘门’上方咔嚓现出一个小孔，从孔中‘露’出一张脸，左右看了看，确认除了雷诺没有别人后终于打开‘门’。

    开‘门’的是个‘女’医生，留着一条长长的马尾辫，戴着一副装饰用的金丝镜。

    她躲在‘门’后观察雷诺，雷诺一把将‘门’推开进入。

    屋里共有五个医生，三男二‘女’，其中一个是为老人，看起来颇有威严，此外还有一个年轻人身穿警卫服，看来应该是医院的保安，手里还拿着一把枪，有些紧张的看着雷诺：“你是第一直属营的？我没见过你。”

    雷诺抬手一枪，正打在年轻警卫的手腕上。

    砰。

    警卫腕骨碎裂，枪落到地上。

    “不是。”雷诺回答。

    他走过去，把警卫的枪拾起。

    “啊！”房间里响起一片尖叫声。

    “好了，闭嘴吧先生们‘女’士们。”雷诺把枪对所有人瞄了一圈，于是所有人都安静下来了，连那被打断手腕的警卫的惨叫声都戛然而止。

    “很抱歉我不是你们的朋友，我是说，非但如此，我其实才是那个把你们‘逼’到这地下来的罪魁祸首。”

    “琼尼·雷诺？你是琼尼·雷诺？”终于有人意识到什么，叫出声来。

    那是一名‘女’医生，她走过去看看雷诺，带着惊诧的眼神：“你一个人打败了迈克拉伦少校和他的营？”

    “装备压制而已，这不算什么。”雷诺很谦虚地回答，然后他话风一转：“那么，谁能告诉我，我的那些兄弟都在哪儿？”

    “你是说阿布罗狄号上的士兵？”那老者突然开腔。

    雷诺的枪口对准他：“是的，但你最好给我一个好点的答案。我不喜欢杀人，但不管我有多不想做，一个客观事实就是我今天杀的人超过我过去那些年来杀过的所有人的总和……你知道这意味着什么吗？意味着我现在的心情非常糟。我很可能因此自暴自弃。我是说，当你已经杀掉五百个人后，谁还会在乎再多杀六个呢？”

    所有人都吓坏了。

    那老者颤悠悠的说：“你放心，他们都好好的没有事。”

    “他们在哪儿？”

    “冷冻室。”

    “你把他们都冷冻起来了？”雷诺的声音陡然转得‘阴’厉。

    没有人喜欢被冷冻的滋味，只有在经历过星舰航行的人才知道，长时间的睡眠带给人的感觉就好像是死过一回。

    每次醒来都仿佛一次重生。

    “时间并不长。”老人连忙回答：“不这样没法处理三千多人。他们每个人都有超能力，会带来各种麻烦，这是最妥善的处理方式。”

    “也包括外面那个长‘毛’？”

    “查理是个失败产品，我们没想到他竟然会趁‘乱’跑出来……”

    “失败产品？”雷诺冲过去飞出一脚，正踢在那老头的身上：“你把一个活生生的人变成野兽，然后就称呼他为失败产品？”

    雷诺这一脚的力量绝对不小，那老头险些被他踹断了骨头。

    他捂着‘胸’口大叫：“那是他身体里的兽‘性’基因失去控制，我们需要更加强大的基因来遏制这种原始兽‘性’。”

    “所以你们就找上了阿布罗狄号上的人？”雷诺不无讽刺的问。

    “你们获得了本不该属于你们的力量，上面需要找出原因，而我们则需要更强的试验体。这是双重的需要，一个试验，两份需求！”老者大声回答。

    “却不是阿布罗狄的需求，你们就没考虑过我们会怎么想吗？”

    “试验需要牺牲！你们是军人，军人在战场上牺牲和在医院中捐躯有什么区别？”出乎意料，老人竟大声的反驳起来：“一样是死，至少死在这里会更有价值！当你们因此死去的时候，你们一样会成为英雄，你们的家人会得到照顾，你们的贡献也将帮助联邦获得更强大的科技。”

    “上帝！”雷诺听得彻底呆了：“这就是你们这么做的理由？我以为你们会给出更正当的借口。比如说人类已经危在旦夕，我们已经无力对抗神灵族等等，至少那样说起来可以更加冠冕堂皇一些，让我能够对你们多些理解……”

    “我们能够对抗神灵，但我们更希望成为神灵！”老人‘激’动的呐喊：“琼尼·雷诺，你还太年轻，你不懂得科学的价值。神灵族为我们推开了一扇窗，通过研究他们，我们已经有了重大发现。终有一天，我们会和他们一样，拥有无穷的力量。那是属于神的力量！”

    “我们会成为神！”

    “而要做到这一切，就需要有牺牲！”

    “身为军人，你们为国奉献，为国牺牲。而试验，同样是奉献的一种。相比战争，它更加忘我，更加无‘私’，更加高贵……”

    砰！

    枪响。

    老人没有再说下去。

    鲜血染红了他身后的墙壁，他慢慢倒了下去，双目中充满惊愕，似是在惊讶，你怎么敢，怎么能杀死我这样的大科学家。

    “抱歉，我实在是听不下去了。”雷诺说。

 第四十八章 怪物（下）

    老人无力的倒在血泊里。-

    雷诺将枪口对准那两位‘女’士：“冷冻室在哪儿？”

    一名黑人‘女’医生回答：“走廊尽头，请你放过过我们，我们也是奉命行事，一切都是佐伦特博士安排的。”

    佐伦特，就是刚刚死去的这位老人。如果雷诺是医学界的人，就会知道他刚刚杀死的是一位获得新联邦最高荣誉级别医学奖的大能。

    不过雷诺不知道，就算知道他也不会在乎。

    晃了晃枪，他说：“带路。”

    五个人鱼贯走出房间。

    来到走廊，五个人看到大厅里那一堆的尸体，心中同时骇然。

    那名有着蓝‘色’头发的‘女’医生看了一眼长‘毛’人，低语了一声：“可怜的查理，他现在终于解脱了。”

    旁边一位白人男医生大感不满：“那个怪物杀了我们这么多人，你竟然还同情他。”

    “是我们制造的怪物。”‘女’医生回答：“这不能怪查理，是我们把他变成了这样。”

    “你当然不怪他，因为你和他是朋友。”那黑人‘女’医生冷笑。

    另一名戴眼睛的男医生道：“珍妮，你没必要这样针对莎拉，要知道就是因为她，我们才活了下来。”

    那黑人‘女’医生立刻不说话了。

    雷诺问眼镜：“你说是因为她，你们才活下来的？”

    “哦，是的。”被雷诺提问，眼镜有些紧张，忙回答：“查理是莎拉负责照顾的目标。莎拉对他不错。要知道兽化基因的试验有时会给目标带来一些痛苦，每到那时莎拉就会安慰查理。她是医院最善良的医生，雷诺先生，我知道你对我们有意见，我也知道我们做了一些不太好的事。但我们也不是没有人‘性’。在条件允许的时候，我们也会尽量帮助他们。”

    叫莎拉的‘女’医生有些不好意思：“兰利你没必要这样，我只是做了些该做的……”

    雷诺的眉头却是微微一皱：“他们？你刚刚说他们？”

    眼睛愕了愕：“是的，怎么了？”

    “你是说这医院里不止一个兽化人？”

    “当然。”眼镜回答：“试验不可能只有一个对象。”

    “其他的兽化人在哪儿？”

    “都被关在了笼子里。”眼镜回答：“放心吧，笼子都是合金打造的，它们逃不出来。”

    “可如果有人在外面放他们出来呢？”

    “这不可能，谁会这么干？”眼镜摇头。

    然后他停下脚步，僵住不动。

    所有人的脸‘色’都变得惨白起来。

    那个蓝发‘女’医生莎拉更是呻‘吟’出声：“查理……哦，上帝，他不会这么干吧。”

    “我想我们很快就会知道答案了。”雷诺停下脚步，看向四周。

    走廊里很静。

    但是再仔细听，就会发现不知从哪儿传来了细微的沙沙声响。

    这声响起初模糊，渐渐却变得清晰起来。

    那几名医生初始还未觉得什么，待到听清楚，似是想起了什么，脸‘色’突然都变得难看起来。

    “不，不！”眼镜喃喃道，汗水在他的脸上凝现，然后一滴一滴地滚落下来。

    手持双枪，雷诺倾听着那声音。

    很近！

    可是附近却看不到任何生命的靠近。

    到底在哪儿？

    雷诺心中暗暗诧异。

    突然他一抬头，看到头顶上方的通风口。

    “上面！”他大声喊了起来。

    双枪举起对着通风口连连开火。

    砰砰砰砰！

    银白‘色’的子弹旋转着钻进通风管道。

    “嘶！”管道中发出凄厉的尖叫声。

    然后就听砰的一声，硝烟弥漫，从上面已落下来一个人。

    那人全身灰黑，没有头发，看起来滑腻腻的就象是裹了一层粘液，指尖赫然还有蹼。他刚一落地就跃起，躲过了雷诺的两枪后，竟然直接贴在了天‘花’板上，对着雷诺一眦牙，‘露’出鲜红的口腔。

    雷诺举枪再‘射’。

    子弹打在那人的身上，溅出几点血‘花’。

    那兽化人发出痛苦的嘶嚎，在天‘花’板上快速爬动几步，猛地跃下，就在下落的同时，对着雷诺吐出一截火红长舌。

    雷诺就地一滚躲开，那长舌刷地回卷，竟然卷向了眼镜。

    “闪开！”雷诺大叫。

    长舌已卷住眼镜的咽喉，把他猛地往上方拉去。

    壁虎人已嗖地重新钻回通道，连带着把眼镜也往通道里拖去。

    眼镜发出撕心裂肺的哭叫，沿着通风管道一路远去，渐渐消逝无踪。

    众人都吓得傻了。

    雷诺把枪一收，急速向前跑：“快，去冷冻室！”

    所有人一起向走廊尽头狂奔。

    就在奔跑中，斜侧墙壁突然轰的一声炸开一个大‘洞’。

    完全是本能，雷诺往地上一扑，一只巨大的手掌从他的头顶掠过，正拍在那受伤警卫的头上。

    只一巴掌，就那把警卫的头颅拍碎。

    红的白的一起飞出。

    “哦，天哪！”剩下三名医生一起发出惊恐的尖叫。

    墙壁后‘露’出一个硕大的闹地，看起来就象是一只巨熊。

    “天哪，是贝‘波’尔加，他被植入了暴熊基因！”蓝发‘女’医生莎拉叫道。

    “快走！”雷诺大喊着，对着这冒出来的庞然大物连连开枪。

    子弹打在熊人的身上，巨大的力量震的那熊人贝‘波’尔加后退了几步，却没把它打倒，反倒‘激’怒了他。

    “吼！”他摇摆着发出愤怒的吼叫。

    震耳‘欲’聋！

    巨大的声响震得雷诺耳朵嗡嗡直响，竟没能站稳，一屁股坐在地上，然后他看到熊人举起一扇合金‘门’。

    雷诺的瞳孔放大。

    轰！

    合金大‘门’朝着雷诺飞来。

    就在大‘门’要把雷诺砸扁的一刻，就象是有一只无形的手捏住大‘门’一样，那大‘门’突然停滞在空中不动。

    这突如奇来的诡异现象看得巨熊人也是一呆，‘露’出不可思议的神情。

    下一刻飞出去的合金‘门’已倒飞回来，正撞在熊人身上，将他一下撞飞出去。

    雷诺已从地上爬起来，追向前面三名医生。

    走廊尽头已经遥遥在望，前面就是冷冻室的大‘门’。

    三名医生疯狂的向着大‘门’跑。

    就在这时，旁边甬道里突然冲出一道身影，如电一般掠过，带着那黑人‘女’医生扑了出去。

    只一眨眼，三名医生就少了一个，回头再看，就看到左侧回廊里，一个人正趴在地上，对着那黑人‘女’医生狂啃不已。

    它回过头看了一眼，‘露’出狼凶狞的容貌。

    “弗郎西斯！”莎拉再次脱口出声。

    她与那狼人四目相对，一时间竟忘了逃跑。

    与此同时，另一名白人男子已飞快向着大‘门’跑去，拼命地拍打大‘门’。总算这‘门’不需要钥匙，一道光扫描过，发出低沉的声音：“确认身份，贝鲁特医生，欢迎您的进入。”

    “快点！”贝鲁特歇斯底里的大喊。

    大‘门’缓缓打开。

    未等‘门’完全打开，贝鲁特已闪身进去，顺手把‘门’关上。

    “不，贝鲁特！”莎拉看到对方竟然把自己关在‘门’外，绝望的呐喊。

    她到不是不能打开‘门’，可是这样一耽误，她或许已经没有开‘门’的机会了。

    贝鲁特毫不理会她的哀号，重重把‘门’关上，这才靠在‘门’上，长出了一口气。

    一个声音在他耳边响起：“这不是尊敬的贝鲁特医生吗？这么急急忙忙，是在找我吗？”

    愕然回首，贝鲁特看到一个‘女’人正站在他不远处。

    全身鲜红，身后竟还伸展着一对恶魔般的血‘色’双翼，就这么漂浮在空中，正看着自己呵呵地笑。

    “斯蒂芬妮……上帝啊！”贝鲁特发出绝望的呻‘吟’。

    走廊里，莎拉听到‘门’后突然响起一声长长的惨叫。

    这叫声如此凄厉，漫长，随后戛然而止。

    她的心一抖。

    再回头，她看到狼人弗郎西斯已站在了她背后。

    莎拉彻底绝望了。

    然而那狼人看了看她，却并没有扑上来，反而向后退去，退向那深沉的黑暗中。唯有深绿‘色’的双眼依然在看着她，象是在说，我记得你，莎拉小姐。

    莎拉怔住了。

    就在这时，雷诺旋风般扑过来，手中枪已对准了狼人。

    莎拉心中一惊，她大叫道：“不，等一等！”

    什么？

    雷诺一楞。

    刷！

    那狼人已扑了过来，快如闪电一般，没等雷诺反应过来，已一巴掌拍在雷诺的枪上，将枪拍飞，另一只狼爪按在雷诺‘胸’口，将他重重击飞。

    狼人呼啸着跃起，张开狼口咬向雷诺的咽喉。

    “不要杀他，他不是医院里的人！”莎拉大叫。

    狼人的动作一滞。

    下一刻，他的身体猛然滞住，就象是被什么东西掐住脖子般，嗖的一下倒飞出去。

    雷诺已经站了起来，双目紧紧盯着狼人。

    就在这时，一声尖锐的呼啸响起。

    呼啸如细针，刺入雷诺的耳膜，刺的他头一痛。

    “啊！”雷诺的‘精’神一松，再无法控制狼人，扑通跪在地上。

    平地上闪现出一道血‘色’身影，正是冷冻室中的有翼‘女’人。

    她的口角还流着一丝鲜血，看着雷诺，发出咯咯的笑声：“哇哦，我看到了什么，一个念力拥有者。你是冷冻室里那帮人的同类？”

    “至少不是你的同类。”雷诺爬起来回答。

    回头看看莎拉，他说：“你没告诉我他们能说话。”

 第四十九章 重逢

    雷诺的话似乎‘激’怒了狼人。,最新章节访问: 。

    他呲了一下牙，发出沉闷的声音：“嘿，小子，别嚣张，我本可以撕碎你，这样你就永远也听不到人话了。”

    雷诺手一伸，飞出去的枪刷的回到了他手上。

    双枪一举，枪口分别对准翼‘女’和狼人：“如果你们早点用说的，也许根本就不用打。”

    “这是个误会，我们以为你是警卫。”翼‘女’回答。

    “那现在误会解除了？”雷诺问。

    “那可不行。”又一个声音冒了出来。

    走廊另一端的通风管道处，一个脑袋探了出来，正是先前的壁虎人。

    他对着雷诺摆了摆口中的长舌，发出‘阴’森的笑声：“他杀死了查理，还打伤了我。”

    “那就是还要打了？”雷诺反问。

    从他身上又飘出一把枪，正是先前从警卫手里抢来的那把。

    那枪就这么飘在空中，枪口对准壁虎人。

    “不错的念力，问题是你有几把枪？”

    又一个厚重的声音从另一头传来。

    正是那个熊人贝‘波’尔加。

    他大步走来，整个地面都因他的行动而颤抖。

    雷诺先前打在他身上的伤似乎完全没有对他造成影响，雷诺能看到子弹正在他肌‘肉’的挤压下一点点被挤出来，落在地上，然后伤口开始愈合。

    就算真正的熊也做不到这样。

    “比你想像得多。”雷诺不客气的回答。

    随着他的说话，就见走廊远处轰隆隆滚过来四个银‘色’金属车轮，在滚到附近后停下，自动打开，伸出两节枪管对准众人。

    正是雷诺先前叫来的搜索机器人。

    就在四台搜索机器人出现的同时，走廊通道里也现出几个兽化人的身影。

    双方立时形成了僵持局面。

    “嘿，等等。”那边的‘女’医生莎拉叫了起来：“为什么你们就不能不打呢？大家没有什么仇怨，一切都只是个误会。”

    所有人都看向她。

    ‘女’医生缩了缩脖子，虽然害怕，她却还是鼓起勇气说：“已经死了够多人了。一切都结束了，医院已经完蛋，你们也已经自由。为什么不能让一切都过去，还要彼此自相残杀呢？难道你们受过的苦难还不够吗？为什么还要留在这里等联邦政fu的人来抓你们？”

    这话终于见了效果。

    兽化人看雷诺的眼神也终于出现了变化。

    狼人说道：“小莎拉说得没错，我们的敌人是新联邦，而不是彼此。”

    “可是查理……”壁虎人叫道。

    “算了，这对查理来说或许是件好事，至少他不用再继续作为一个怪物活在这个世上，而我们，却依旧将背负着这非人的折磨……”熊人贝‘波’尔加回答。

    低沉着嗓音中夹杂着沉重与悲痛。

    不管他的力量有多大，他都不会喜欢自己现在的样子。

    看了雷诺一眼，贝‘波’尔加转身走去。

    然后是狼人弗郎西斯，他对着雷诺呲了一下牙，说：“有机会我们再较量一下。”

    这才转身离开，速度飞快。

    最后是那长翅膀的‘女’人，她在空中飞了一圈，笑道：“嘿，小帅哥，不管怎么说我们得多谢你。如果没有你，或许我们现在还无法获得自由。告诉我你的名字好吗？”

    “琼尼·雷诺。”

    “琼尼·雷诺？我记住了。”‘女’人歪了歪头，伸出舌头，‘舔’掉嘴边的那一点鲜红，她说：“我叫斯蒂芬妮，我是蝙蝠基因……吸血蝙蝠。记住我我的名字，不要忘记。我有种预感，我们还会再见面的。”

    说着她哈哈大笑起来，黑‘色’的蝠翼一展，她已向着外间飞去。

    “或许吧。”看着离去的蝙蝠‘女’，雷诺低低回答。

    看了莎拉一眼，雷诺说：“谢谢你。”

    莎拉脸上挤出一点笑容：“不客气。”

    雷诺已收起枪，走过她身边。

    站到‘门’前，他说：“能帮我开一下‘门’吗？”

    “哦。”莎拉如梦初醒，这才过去把‘门’打开。

    推开‘门’就看到先前那位贝鲁特医生的尸体正横在地上。

    他的血被吸干了，这是他看起来就象一具干尸。

    迈过尸体，眼前是一片宽广大厅，大厅里立着一具又一具的冷冻箱，看起来就象是个死人堆积点。

    雷诺一转头看到不远处的控制按纽。

    他眼神一凝，控制扭已自动按下。

    大厅中开始传出一连串响动，一具又一具冷冻箱‘门’已自动打开。

    或许是刚刚被冷冻的缘故，解冻几乎是瞬间完成。一个又一个人从里面跌了出来，发出大声的咳嗽。

    那一张张熟悉的面孔，正是雷诺熟悉的阿布罗狄号船员。

    “我要宰了你们这群该死的‘混’蛋！”愤怒的咆哮声已在大厅中响起。

    这雄浑有力的吼叫让雷诺‘精’神一振：“泰柯斯！”

    一个高大的身影旋风般冲过来，对着雷诺就是一拳。

    雷诺没想到迎接他的会是这个，被一拳打在脸上。

    就好像被一根粗铁棍打中，雷诺的鼻梁骨被直接砸塌，整个人都飞了出去。

    “雷诺，上帝啊！泰柯斯你在干什么？”

    人群中冲出一个金发‘女’郎的身影，扶住雷诺，正是克莱尔。

    而那个打飞雷诺的猛男晃了一下脑袋，嗡声嗡气的说：“抱歉，我还以为是那帮该死的医生呢，我刚从冰冻中醒来，头脑还有些不太清醒。”

    “为什么我觉得即使你没有冰冻，头脑也不会清醒呢？”有人接口。

    人群中发出笑声。

    还有人说：“雷诺，你也被抓了吗？这可真让人遗憾。”

    “动动脑子，白痴，你什么见过那群医生把我们一股脑儿全放出来过？上一次我们说话是什么时候？医院的外面！”

    “你是说……上帝这不会是真的，这儿有一个营在守护。”

    “这就是真的。”叫莎拉的医生走过来说：“你们的长官来救你们了，恭喜你们，你们自由了。”

    这话引起了一片沸腾之声。

    “吼，太‘棒’了，我就知道长官你会来救我们的！”有人大叫道。

    “瞧瞧，瞧瞧，我说什么来着？我早就说过长官会来救我们，可你们都不相信。”

    大家七嘴八舌的议论着。

    “可是长官，你是怎么冲进来的？我是说，外面有好多士兵。有个伙计曾经尝试着逃出去，但他最终失败了……他们杀了他。”有士兵问。

    “是谁？”雷诺问。

    “西索。”克莱尔回答。

    “麦克拉伦·西索？”

    “是的。”

    “上帝，他才24岁。这帮杂种！”雷诺用拳头顿了顿地：“我现在开始不后悔杀他们了。”

    “你是说你杀光了他们？”有士兵过来问。

    “是的。”雷诺回答：“我一口气杀了五百名士兵，然后却被泰柯斯给一拳撩倒了。泰柯斯你可真‘棒’！”

    大家一起哈哈笑了起来，泰柯斯耸了耸肩：“我很抱歉，长官。”

    “你该再多抱歉些……我的鼻梁被你打断了！”雷诺捂着鼻子呻‘吟’。

    “别担心。”克莱尔微笑着回答。

    她温柔的把雷诺的手从脸上拿开，然后将右手放在他脸上。

    雷诺感到一股清凉从她的手心传来，自己的鼻子竟然变得不那么痛了。

    “这是……”他诧异的看向克莱尔。

    克莱尔也微笑的看着他。

    她说：“我的能力，希望你不会太惊讶。我是说……既然这里的所有人身上都发生了一些奇怪的事，那你应该也不会例外。”

    在那股清凉冷意下，雷诺感到自己鼻子的痛苦正在迅速减少着，断裂的鼻骨开始重新愈合，很快，痛楚就彻底消失。

    克莱尔放开手，雷诺坐起来‘摸’‘摸’鼻子，有些不敢相信的说：“没事了？这可比医疗舱快多了。”

    “嘿，长官，想看看我的本事吗？”一名士兵走过来，突然把头一转，就这么把头做了一个三百六十度的旋转，然后对雷诺眨了眨眼，还真把雷诺吓了一跳。

    “还有我，长官。”又一名士兵过来，对着雷诺一眨眼，身体就在瞬间变小，变得跟个出生婴儿一般。

    “还有我。”又一名士兵过来，对着地面一趴，竟然变成一只黑‘色’大狗。

    一大群士兵纷纷上前，表现自己的手段，看得雷诺目瞪口呆。

    虽然他在来之前就已经猜到可能阿布罗狄号上的士兵大多有了自己的超能力，但在真正看到的一刻，心情依然是极为震撼的。

    这些能力五‘花’八‘门’什么样的都有，有的可能并没有什么作用，比如象比利那样的无骨，又或缩小身体，但也有些表现出极强的实用价值，比如克莱尔的医疗。

    尽管如此，士兵们却嘻嘻哈哈并不计较于能力的高低。

    在战场上走下来的军人，最在意的是彼此的战友之情，谁高谁低谁强谁弱其实并不是那么重要。

    超能力在过去的几千年人类文明中从未出现过，当它突然有一天出现在人们的生活中时，新鲜感与好奇心占据上风，人们以此为乐，而不是执着于高低。

    只有在习惯了这样的事后，大家才会为能力的适用‘性’排上高低序列，但在现在，还不会发生这种事。

    雷诺看向泰柯斯，这个机甲大队脾气最为暴烈，打起来最为疯狂，战果也从来最为惊人的‘混’蛋刺头。

    他问：“你呢？泰柯斯，你的能力是什么？”

    泰柯斯嘿嘿一笑：“用你的枪打我，长官。”

    雷诺看看他，然后他开枪。

    银白‘色’子弹旋转着飞出枪膛，打在泰柯斯的身上，然后雷诺看到子弹就象是打在钢板上一般跳了起来。

    “哇哦。”雷诺吹了声口哨：“看起来不错。”

    “你呢？长官？你的能力是什么……我是说，你应该也有的，对吗？”有人问。

    大家这才想起来他们只顾着展示，还没见过雷诺的能力呢。

    雷诺笑笑：“泰柯斯，帮个忙好吗？我需要一个标靶。”

    “乐意为您服务，长官。”泰柯斯‘挺’直‘胸’膛回答。

    雷诺手一挥，泰柯斯已如个皮球般飞了出去，正撞在远处的电线上，电线自动断裂，电流刷的通过泰柯斯的身体，电得他全身‘乱’颤。

    雷诺打了个响指，那电线便如蛇头般抬了起来，断口处喷吐着电光，对着泰柯斯扬了扬，泰柯斯连忙摇头：“够了，够了！”

    “你确定？”雷诺微笑，然后看看其他人。

    “干他！”有人叫道。

    “干他！”克莱尔大声说。

    “干他！”所有人一起发出兴奋的吼声。

    看的出来，这段时间泰柯斯得罪了不少人。

    “为了大家的需要，也为了我的鼻子……”雷诺说。

    手指一挥，电蛇兹拉一声，放出大量电光，打在了泰柯斯身上。

 第五十章 自由之心

    重逢时的‘激’动与‘混’‘乱’在诺拉的提醒下终于停止。。 更新好快。

    “雷诺，时间不多了。”诺拉说。

    “明白。”雷诺回复。

    然后他大声喊道：“好了，大家现在都静一静，事情还没有结束呢。一个步兵团正在向这边赶来，斯塔克和诺拉正在拦截他们。”

    “那还等什么？”泰柯斯已经咆哮起来：“我这就去干掉他们。”

    “不！”雷诺大声说：“泰柯斯，稍安勿躁，我有话要和大家说。在那之前，我们需要先组织起来。现在所有尉级以上军官出列……”

    雷诺一口气叫了三十多名军官的名字，开始有条不紊的下达命令。

    军人良好的纪律在这刻得到充分发挥，多达三千多人的队伍并没有产生‘混’‘乱’，而是很快在各自长官的带领下列成队伍。

    每百人一队，一个由三千多人组成的大方阵迅速形成。

    雷诺站在方阵的最前面，看着这群士兵，他的眼神微微有些湿润了。

    稍稍镇定了一下心神，雷诺才放声说：“我知道大家现在的心情，你们一定有许多疑问。老实说我也有，到底为什么会这样？怎么发生的？接下来又会发生什么？我们以后会怎么样？这些问题的答案我统统不知道，我唯一能告诉你们的是……我们被政fu抛弃了。”

    所有士兵都看着他，默不作声。

    “是的，政fu抛弃了我们！因为一些未知的原因，我们获得了一些特殊的能力，而就因为这个，他们把我们当成是试验室里的白老鼠，任由那些科学家在我们的身上做各种试验。”

    “我们是军人，我们是为了国家出生入死的军人！可是我们得到的是什么？是抛弃，是出卖，是无耻的背叛！”雷诺大声吼叫起来。

    全场依旧是一片静默。

    但是每个人的眼中都闪动着愤怒的火光。

    这些日子，他们所经历的一切早让他们明白自己遭遇了什么。

    正如雷诺所说，这是背叛，是出卖！

    他们没有哭喊，是因为他们在那之前就已经明白了，他们悲愤过，他们伤痛过，他们绝望过，他们也同样期待过。

    因为他们知道雷诺还在！

    只要长官还在，希望就在。

    上天没有辜负他们的期盼，雷诺来了。

    带来了自由，也带来了希望。

    所以什么都不用说，他们站在那里，静静地听着。

    雷诺继续说道：“当然，在那些官僚的眼里，背叛的不是他们，而是我们，是我！我闯入了不允许进入的禁地，杀死了大量的士兵，救走了人犯，虽然我不知道你们犯的是什么罪。在他们眼里，是我，还有你们，背叛了政fu。所以接下来会发生的事就可以相象了……我们会被通缉，我们会成为联邦的逃犯。”

    “这正是我要告诉你们的……你们以为我给你们带来了自由？不，不是这样。恰恰相反，如果今天你们跟着我走出这间地下室，那么明天你们就会成为联邦的罪人，我们将变得再没有未来。反过来，如果你们选择留在这里，那么未来有一天，也许他们在完成所有试验，而你们又还活着的话，他们也许会放过你们。你们可能会遭遇一些痛苦，一些危险，但同样可能会有个安顿的下半生。”

    “是的，这就是现实。我的努力未必能带给你们安宁幸福的生活，我唯一能带给你们的是……是自由。”

    “人身的自由，权利的自由，还有被追杀的自由。”

    “是象一只笼中鸟一光过着安稳的生活，还是象匹狼一般过着自由而艰苦危险的岁月，决定权在于你们。”

    “那么，你们选择哪条路？是跟着我走出去？还是留下来？”雷诺看向大家问。

    士兵们互相看看。

    老实说在这之前他们并没有想太多，他们只知道自己被困在这里，盼着有人来救他们，直到雷诺说出这番话，他们才意识到被释放的背后意味着什么。

    一名士兵颤巍巍地举起手。

    经雷诺许可后，那士兵问：“长官，不可以揭‘露’他们吗？我是说，即使我们逃走了，也依然可以争取自己的权益。舆论会站在我们这边，也许那能让他们低头。”

    “也许……如你所说，只是也许。”雷诺回答：“我不否认有这个可能，而且如果我离开这里，我也的确会这么做。但是我不得不说，我们最好少抱些希望。我个人不认为这会有什么用。这件事的幕后主使者是联邦科学院，他们直属联邦政fu。换句话说，这是核心决策。这意味着如果事情败‘露’，倒下的可能会是一批大人物。相信我，没有人愿意看到这样的场面。他们不会让这种事发生的。而他们也能做到，别相信传媒的良心，那些呼唤公正与良知的传媒比任何人都清楚政fu的许可底线在哪儿。如果他们越了线，他们就会死得很惨，而这件事绝对是越线的。所以我们没可能把消息发出去，就算我们把所有的证据放到网上，也只会象往海里投进一颗石子般，冒个泡就迅速消失。除了我们，没有人会知道这里发生的一切。”

    说过这番话，雷诺再次看向大家：“所以，选择的时候到了。留在这里，至少你们还能活着，未来或许艰难，却未必风险。而跟着我，你们或许会获得短暂的自由，但是未来的路上，注定泥泞丛生，荆棘遍布。这是一条看不见未来，注定了黑暗与艰难的道路，当我们踏上之日，就再不会有回头的机会。现在，我希望你们能慎重考虑你们的选择，慎重做出你们的决定。不管你们做出哪种决定，我都会尊重他。”

    他看向大家。

    一名士兵的脸‘色’白了白，他说：“抱歉，长官，我很尊重你，但我不能跟随你，我还有家人……”

    雷诺点点头：“没有关系。”

    一名士兵退了出去。

    很快，又有一些士兵站了出来。

    总有一些人无法接受那样的现实，无法接受让自己成为叛军。

    在这里或许会成为试验品，但黑暗总还会有光明，离开这里，或许黑暗就会永远笼罩在他们头顶。

    雷诺并没有怪责，他理解每个人的选择，只是默默等待着。

    最终有大约三百多名士兵不愿离去。

    雷诺让他们重新进入冷冻舱。

    看着剩下的人，雷诺微笑：“我没想到会有这么多人愿意留下，那么你们都已经知道这个选择背后的意味了，对吗？”

    泰柯斯裂着嘴笑了：“不就是打嘛，长官。和神灵打是打，和虫族打是打，和人类打也是打。老子早就受够了那帮‘混’蛋，他们如果不来惹我们也就算了，可如果来了，那就别怪我们不客气。”

    “没错！和他们干了！”所有人一起呼喝起来。

    “自由！”

    “自由！”

    “自由！”

    所有人一起大声呼喊起来。

    看着他们‘激’动的样子，雷诺眼眶中也现出了一点湿润。

    不惜一切的来救大家，要的不就是这份回应。

    你不能指望每个人都会理解你的努力，不惜一切的追随你，但是能获得大多数人的支持，就已经够了。

    雷诺很清楚这一点，所以他不为离去者心痛，却为留下者感动。

    所有的一切，都只为这份感动！

    “那么，从这一刻起，与我站在一起的伙伴们，我们注定将生死与共！”

    “我们不再为他们而战，而是为了自由而战！”

    “我们也不再属于联邦政fu，而只属于我们自己！”

    “我们将会有新的身份，我把它叫做……”

    “自由之心！”

    ———————————

    ps：每个月姨妈一次，姨妈期间单更，赶存稿，保质量，望理解。时间就定在月初七天吧。

 第五十一章 撤退（上）

    大厅之中，雷诺‘激’昂的话语尤在飘扬，诺拉的话语已再度传来。-79-

    “‘精’彩的演讲，不过很抱歉要打断一下了。”

    “怎么？”雷诺问。

    “有一支新的部队正在赶过来，估计会携有重武器。再不赶紧撤离，堡垒恐怕就要被攻陷了。”诺拉回答。

    “不！”接着是斯塔克那狂暴的叫声传来：“铁壁永远存在，堡垒永不陷落！放心吧长官，我会守住的！”

    伴随着这吼声，是火焰喷‘射’器那扑扑的喷吐声，还有炸弹爆炸的轰轰声。

    雷诺‘摸’了‘摸’被震的有点发麻的耳朵，看向众人：“看来我们得加快节奏了。所有人准备撤退，我现在把要去的地点，还有接下来的计划发到你们的终端上，大家都看一下，有什么问题及时问我。”雷诺说着将早已准备好的信息发给在场的每个人。

    因为试验需要搜集信息的缘故，士兵们的终端一直都在身上，只是被锁住无法对外联系，而在雷诺放开大家后，终端已被解锁，可以接收信息了。

    “她怎么处理？长官。”一名士兵指指莎拉问。

    雷诺看看莎拉，想了想说：“把她也带走。”

    “不！你们不能带走我。”莎拉吃惊大喊。

    “抱歉‘女’士，看来你得随我们走了。”一名军官已经走过来，抓住莎拉的手臂，将她拖走。

    等大家看过计划后，雷诺问：“都还有问题吗？”

    所有人一起大声：“没有问题！”

    雷诺点点头：“那就执行命令吧。”

    他转身快步向外走去。

    地面上一场‘激’烈的战斗正在如火如荼的展开。

    奥克维步兵团的两个营和一个加强连已经就地布防，正在对着远处的一台红‘色’涂装的地狱火ii型改进型机甲疯狂开火。

    火红的机甲就象是一个威风凛凛的战神驰骋在战场上，肆意突进。

    相比雷诺的iii型机甲，二型改去除了可以发‘射’钢铁风暴的多管机炮，换上的是离子火焰喷‘射’器，喷吐出的火焰足以将一整座大楼都化为灰烬，是一台典型的近战机甲。

    值得注意的是，在星际战争中，不是只有使用离子光剑类的格斗战才被称为近战，象离子火焰喷‘射’器这类‘射’程在百米以内的手段也被视为近战。这使得地狱火二型改明明是一台近战机甲，但在地面上的表现却是指哪打哪。

    奥克维步兵团在联邦军队序列中属于标准的轻装步兵，缺乏重火力，面对机甲，他们被压制得几乎喘不过气来。那些炮火对红‘色’机甲几乎完全无用，只有一些特殊型号的导弹才能对机甲造成有限伤害。

    如果不是雷诺有命令，尽可能只拦截不杀人，斯塔克能把他们全杀光。

    “哦吼，龟儿子们，都上来啊！”如入无人之境的游弋在战场上，斯塔克放声大喊。

    两支火焰发‘射’器不停的摇摆着，一片又一片的火焰在平地上燃烧，将附近的整片区域都化成火海。

    一发掠食者导弹低空飞来，未等靠近，就被远处‘射’来的一道‘激’光击落。

    “嘿，诺拉，那是我的！”斯塔克发出不满的叫声。

    “得了吧伙计，地狱火被你改得都快要用拳头上战场了，你拿什么对付掠食者？”

    斯塔克仰天哈哈大笑了几声：“我用这个！”

    正好又是一枚掠食者飞过来。

    斯塔克驾驶的地狱火猛的跳起，火焰喷‘射’器上喷出一股前所未有的猛烈火焰，这火焰凝聚成一个巨大的拳头，打在那导弹上，竟然生生把导弹从空中击落下来。

    “上帝！”远方看着这一幕的步兵团团长彻底傻掉。

    就连诺拉都楞了一下：“你是怎么做到的？”

    “嘿嘿，没想到吧。我从未想过我的火焰控制可以和火焰喷‘射’器喷出的火焰结合在一起，瞧见了吗，诺拉，这简直是太‘棒’了！”斯塔克哈哈大笑：“小时候我就说过，我天生就是玩火的，可妈妈总是不信。”

    “这并不能成为你烧掉房子的理由，斯塔克。”诺拉回答。

    “又不是什么大事。”火红‘色’机甲做了个耸肩动作，一股火焰朝天燃起，在天空中制造出一片壮观红云。

    “相比现在这场景，的确不算大。”一个声音冒了出来。

    正是雷诺。

    在他的身后，是大批的士兵尾随而出。

    “谢天谢地，你们终于出来了！”诺拉惊喜说。

    “希望还不是太晚！”雷诺回答：“坚持三十分钟，我们得给其他人争取撤退的时间，斯塔克，有问题吗？”

    “小菜一碟！”斯塔克大吼着，火焰喷‘射’器上的火焰骤然高涨，呼的把前方阵地上一大片面积都卷了进去。

    与此同时，一名名士兵也从医院中出来，结成队伍奔向医院各处。医院里有足够多的车辆给他们使用，很快，一辆又一辆车子从医院中驶出，飞往各处。

    “快！快！快！”站在楼房的一角，泰柯斯大声吆喝着。

    这是一场生死攸关的大撤退，在得知爱德华医院大逃离后，联邦政fu一定不会放过他们，很快更多的追兵就会赶来。

    他们必须在那之前离开这里！

    士兵们的训练有素使得这场大撤退井井有条，并不慌‘乱’，他们在自己长官的带领下迅速找到能用的车辆，然后发动离开。

    幸运的是这个阶段并没有发生什么大问题，虽然偶尔也会有些突发小状况，但大多在军官们的指挥下迅速解决。

    三十分钟时间很快过去，大部分的士兵都已离开地下，各自离去。

    雷诺看了一下时间，大声说：“开瓶器，还有多少人没出来？”

    一名瘦高个军官大声回答：“还有二百多个，雷诺！”

    他叫亚历克·达维尔，就是之前和雷诺一起住在疗养院的一个，他和雷诺一样，都是上尉军衔，却心甘情愿听命于雷诺。

    雷诺看了一眼远方战场，斯塔克还在闲庭信步地四处放火，整个形势看起来都在掌握，雷诺却皱起了眉头。

    他说：“时间不多了，让他们再快一些！”

    “这有点难度，剩下的人都在搜寻你要求得到的资料。”亚历克·达维尔回答。

    士兵们并不是除了撤退就什么都不做，在雷诺给于大家的资料中，就有一部分士兵被要求在离开前搜索整个医院，尽可能多的获得一些资料。

    士兵的资料，政fu的资料，甚至也包括那些兽化人的资料，所有资料雷诺都要。

    “停止搜索，立刻出来。”雷诺下令：“我们已经没有时间了。”

    亚历克·达维尔犹豫了一下：“有必要这么急吗？我看到那些士兵根本不能突破堡垒的防御。”

    “问题不在这儿。”雷诺指了指远处战场：“你看到步兵团那些士兵的行动了吗？起初他们还在拼命努力的进攻，哪怕明知道没什么用，也没有放弃努力。可是你再看看现在，他们现在几乎没有动作了，龟缩在战车防线后，打着冷枪。这说明什么？”

    “说明他们放弃了？”亚历克·达维尔问。

    “不，说明他们的援军快到了。”雷诺回答。

    亚历克·达维尔怔了怔，终于脱口骂了一句：“哦，见鬼！”

    他转头向医院大楼跑去：“所有剩下的人赶快出来，放弃搜索，离开这里！”

    接到命令的士兵纷纷从大楼中跑出来。

    雷诺扫了一眼，没看到克莱尔的身影，急忙抓住一名冲出来的士兵问：“克莱尔在哪儿？为什么她还没出来？”

    和这批士兵一样，克莱尔也被下达了搜索医院资料的任务，这主要是因为她本来就是星舰的医护主官，搜索医院资料这种事当然缺不了她。

    “我不知道，长官！”那士兵匆匆忙忙回答着跑掉。

    雷诺举起终端大喊：“克莱尔，赶快出来！”

    没有回音。

    这让雷诺的心情骤然紧张起来。

    一名士兵匆匆过来：“长官，我刚才看到医官在那边大楼里，她好像有什么发现！”

    雷诺回头望去，不远处一座大楼跃入眼帘。

    雷诺一扬手，一个代步盘已落在脚下。

    跳上代步盘，雷诺向前飞去：“开瓶器，你来组织撤退，我去找克莱尔。”

    代步盘带着雷诺刷的飞向对面大楼，同时打开定位搜索。

    很快，代表着克莱尔位置的红点出现在终端上，雷诺向着红点处飞去，一直飞到顶层的一间屋里，终于看到克莱尔。

    她正站在一扇合金大‘门’前捣鼓着什么。

    “克莱尔！我让你立刻撤退，为什么违抗命令？”雷诺毫不客气的大声教训。

    克莱尔头也不抬地回答：“我知道，但得等我把这事做完。”

    “什么东西这么重要？”雷诺下了代步盘问。

    “几天前我被抓到这间医院，亲眼看到卡鲁把一个箱子放进了这扇‘门’后。”

    “卡鲁？”

    “伊比·卡鲁，这间医院的院长。”

    “我还以为这间医院的院长都叫爱德华呢。你知道他放了什么东西进这屋里？”

    “不知道，但我看到他是在迈克拉伦少校的保护下亲自送进来的……该死，我打不开这‘门’！”克莱尔气得一脚踢在保险箱上。

    “让我来。”雷诺走上前，将手按在‘门’上，开始细细感受内部的结构。

    心灵的力量渗入其中，跳过所有的步骤，轻轻拨动锁弦。

    啪！

    ‘门’开了。

    雷诺与克莱尔对视了一眼。

    克莱尔悠悠道：“我从没听说念力还能这么用。”

    “那是因为你从没见过念力。”雷诺推开‘门’。

    ‘门’后摆着三个箱子，最上面的是一个黑‘色’皮箱。

    “就是那个。”克莱尔指着黑‘色’皮箱大叫。

    雷诺冲上去抓住黑‘色’皮箱，扔给克来尔，顺手把下面两个箱子也一起拿走：“既然来了，就别客气。”

    两人对视一笑。

    正想打开箱子看看，终端中已传来开瓶器的叫声：“援兵！他们的援兵来了！赶快撤退！！！”

    雷诺抓着克莱尔就往外跑：“快，快，快！”

    代步盘丢出，两人向着楼下飞去。

 第五十二章 撤退（下）

    一支由蜂鸟穿梭机组成的队伍已经出现在了远处天空，远远看去至少有五十架之多。。

    蜂鸟穿梭机并不大，每次只能运输二十名左右的兵员，同时也没有什么强劲火力。但是机上却搭载有电磁炮。

    电磁炮的杀伤力并不强，但是它发出的冲击电流可以对机甲的部分仪器造成影响，使其瘫痪，算得上是机甲杀手。再配上一些反机甲步兵炮，足以摧毁一支小队的机甲。

    现在出现的这支穿梭机队伍，在轮流发‘射’电磁炮的情况下，足以把斯塔克定在地面连走一步路都做不到。

    “斯塔克，执行b计划，立刻离开那儿！”看到那远处飞来的穿梭机大队，雷诺对斯塔克叫道。

    “b计划？”斯塔克犹豫了一下：“你确定？也许我们可以尝试一下消灭他们，用那个……”

    “不，现在还没到时候，我命令你立刻撤退！”雷诺斩钉截铁的回答。

    “……好吧我知道了，该死的，这帮家伙来得真快！”斯塔克很是不情愿的回答。

    刚刚还在大发神威的火‘色’机甲猛转身向一幢大楼后跑去。

    来到大楼的后方，借助大楼遮蔽视野，斯塔克快速在‘操’作台上按了几下，然后叫道：“智脑接管战斗，执行脱离程序！”

    “火神六号明白，接管战斗，搜索战斗目标，执行战斗指令……”

    随着机甲智脑单调机械的电子音，一片数据已刷的从机甲观测屏上流淌而过。

    与此同时，斯塔克所谓在的位置却开始向下沉去，进入弹‘射’舱。

    一个冰冷的铁棺材包住斯塔克，将他从机甲内弹‘射’出来，就象是一发炮弹般向着医院方向飞去，砰的一声，重重落在医院地面。

    弹‘射’舱打开，斯塔克从里面出来。

    “嘿，伙计！”泰柯斯已冲过来给了斯塔克一个兴奋的熊抱。

    “好了，闲话少说，赶快离开这儿。”雷诺大声下令。

    就在这时，一个人突然从远方飞了过来。

    一边跑一边还在大喊：“琼尼·雷诺，你这个不讲信誉的‘混’蛋！你休想甩掉我自己走。”

    “希尔？”雷诺吃惊地看着跑过来的人，正是星舰调查员先生。

    他骑着一辆可能是偷来的汽艇，一路飞过来，对着雷诺愤怒大吼。

    雷诺看看斯塔克：“我记得我让你找个旅馆安置他的。”

    斯塔克耸耸肩：“我做了，但我忘了再补上一拳，让他睡得再香一些。”

    “……”雷诺无语。

    除了战斗，斯塔克在哪件事上都不靠谱。

    罗素·希尔气势汹汹的扑过来，不过还没等他近身，就被斯塔克一拳放倒——他总算把忘记的那一拳给补上了。

    “怎么处理这家伙，头儿？”斯塔克问。

    “不能把他留在这儿，那太危险了，带走吧。”雷诺叹了口气说。

    “好的！”斯塔克已夹着希尔上车。

    “所有人立刻离开这儿！”在雷诺最后的呼喊下，最后的士兵们纷纷进入飞车，车子腾空飞起向着远处飞去。

    与此同时，火神六号也已从大楼后冲出来，勇敢的冲向穿梭机群，与穿梭机群/‘交’上了火。

    一道又一道电磁光从天而降打在机甲上。

    一‘波’又一‘波’不停歇的电磁冲击几乎将火神六号彻底瘫住，让它无法行动。

    这也是为什么机甲有智脑却还需要人来‘操’控的原因，不仅是因为人类对智脑信不过，同样也因为智脑控制有着太多天敌可以被克制，电磁‘波’冲击就是其中之一。

    在电磁‘波’冲击下，智脑程序开始紊‘乱’，它毫无目的的胡‘乱’发‘射’导弹，喷‘射’火焰。

    尽管没什么用，不过还是‘逼’得穿梭机群不敢轻易靠近。

    但这也是机甲最后的疯狂。

    随着一枚又一枚导弹飞袭而来，机甲上掀起一阵阵剧烈硝烟。

    它在电磁冲击与火光四‘射’的爆炸中跌退，摔倒，再不复之前的强悍。

    轰！

    一枚导弹打在了它的‘腿’上，早就经受了累雷炮火的机甲左‘腿’终于断裂。

    火神六号一下跪倒在地上。

    智脑传来没有感情的提示：“能量罩彻底破损……左‘腿’部传动装置严重损坏……自动维修系统失效……磁……传感系统失效……能源泄‘露’，持续下降中……磁……”

    磁啦啦的电流声中，智脑的声音变得越来越嘈杂。

    声音通过通讯器传到每个人的耳中。

    他们静静听着。

    坐在车里，斯塔克看着远处的冲天烈焰，低低说道：“永别了，老伙计。”

    “别伤心，堡垒。”耳边传来雷诺那富有磁‘性’的声音：“我向你保证，未来你一定还会有一台新机甲的。”

    “却不再是火神六号了。”斯塔克悠悠说：“失去的就是失去了，永远不会回来。”

    雷诺滞了滞，说：“我很抱歉，斯塔克。”

    “不，这不怪你，都怪这万恶的政fu……一切都是他们‘逼’的。”斯塔克‘阴’沉着嗓音回答。

    飞行车呼啸着向远方飞去，在他们的后方，那台机甲还在顽强战斗着。

    即便是已经注定的命运，它依旧不放弃的努力着，直到来自远方的一发重炮将它彻底撕成粉碎，它才倒在地上。

    穿梭机在空中盘旋着落下。

    一名长着鹰钩鼻，穿着宪兵服的年轻军官从穿梭机中走出来，正是马休。

    脱下白手套，好整以暇的四处看了看，马休挥了下手，一些全副武装的宪兵从中跑出来，仔细检索着机甲残骸。

    很快，宪兵回报：“长官，机甲里没有人。”

    “就知道是这样。”马休哼了一声：“向上面通报，琼尼·雷诺和他的人已经逃离，再派人搜查医院，看看有什么发现。”

    一名宪兵小心翼翼提醒道：“可是长官，我们的任务是就近支援，搜索医院既不属于我们的职责范围，也没有上面的授权……”

    “闭嘴！”马休转身大喝：“你只要照做就行了，有什么后果我来承担！”

    “是！”那名宪兵赶快跑开。

    对雷诺的搜寻还在进行中，在医院搜查的宪兵到是先有了一个意外发现。

    “你说什么？在地下室有三百名士兵？全部是阿布罗狄号的士兵？”马休问。

    “是的长官。”负责的宪兵队长回答：“我们已经唤醒了其中一些人。经过确认，他们是自愿放弃逃走，进入冷冻箱的。从他们那里我们得到了一些信息。”

    宪兵队长对着马休的耳朵说了几句。

    马休的瞳孔陡然放大，他压低声音问：“你确定？”

    队长回答：“已经验证过了，破晓计划是真实存在的。”

    “上帝！”马休低呼出声。

    他终于明白为什么阿布罗狄号的人会被关押在这间医院，而雷诺却会突然叛变。

    曾经不明白的事全部想通，随着巨大冲击的过去，马休迅速恢复冷静。

    很是认真的想了一会儿，他说：“你说他们是自愿放弃离开？”

    “是的长官。”

    马休原地踱了几步，然后说：“这些人都是有特殊能力的士兵，谁拥有他们，谁就拥有了一支强大的力量。也许我们应该想办法留一些在身边。”

    “你是说……”

    “把他们全部带走，进行询问和检测，问他们愿不愿意加入宪兵。愿意的就留下。”

    “不愿意的呢？”

    马休重新戴上白手套，悠悠哉哉地说：“他们本来就是科学院的试验品，既然不愿意做人，那就继续做试验品好了。”

    “可是长官，这很可能会得罪一些人。”

    “恰恰相反，这不会得罪任何人。”马休回答：“破晓计划从来都不曾存在过，爱德华研究医院也从来没有过什么秘密试验，对吗？上面那些人甚至不知道有士兵自愿留了下来……这件事有太多的可‘操’作空间。再说就算真有谁知道了，那就分他们一些好处不就行了？这些士兵可都是丰富的财产，谁能得到谁就发了大财！”

    “那琼尼·雷诺不是发了最大的财？”

    “是的，可他注定不会有机会享用了。”马休冷哼：“他逃不掉的，他甚至连地球都出不去！”

 第五十三章 揭穿

    北哈德逊港。.最快更新访问: 。

    有光明的地方就有黑暗。

    如果说地球是天堂，那么哈德逊港无疑就是这天堂的死角。

    这座位于潘帕斯草原的巨大港口，是一个超级巨大的通天塔。它的基座位于地面，最顶端则是位于地球低空轨道上的一个空间站。在空间站与地面之间，是长达500公里的太空索道。索道上部署有太空电梯，港口通过太空电梯进行运输。

    这使得港口的运输能力远超过近地轨道飞船。

    每年哈德逊港有超过三千亿的物资流入，其中有近四分之一属于走‘私’货物。

    大量的太空走‘私’船主在这里集结，为地球上达官显贵送去各种违禁品，包括‘药’物，武器，矿场，科技还有各族‘女’‘性’等等——作为不会被时代淘汰的商品，人口的贩卖直到今天依然大行其道。

    这里因此成为罪恶的滋生地，‘混’‘乱’的根源场，盛产恶棍，‘奸’商，暴徒以及‘混’‘混’。

    一架太空电梯从空中呼啸而过，降落在哈德逊港口地面站4号广场。

    克拉丽丝从电梯中出来。

    在她身边并行的是一位穿着风衣的年轻‘女’人，头发高高盘起，眼角周围画着细密的眼线，看起来风格独特，另类，带着诡异的‘色’彩。

    两个‘女’人坐上一辆代步车后，向着地面站一处角落飞去，在掠过那一排排高大建筑后，来到一个‘阴’冷幽暗的角落。

    克拉丽丝出了车，来到一片‘阴’影处，向四周看去，轻轻说：“嘿，嘉，你在吗？”

    “当然。”一个声音在克拉丽丝的背后响起。

    克拉丽丝吓了一跳，回头看去，诺拉就那么静静地站在她的身后。

    “哦，见鬼，你吓死我了。”克拉丽丝拍拍‘胸’口：“拜托你不要这么神出鬼没好吗？我说，人都来了吗？雷诺呢？”

    “他们还在后面。为了躲避追兵，大家是分散行动的，所以还需要些时间才能到齐。我先来一步，确保这里的事情一切顺利，船的事怎么样了？”诺拉问。

    “我把船长带来了。”克拉丽丝回头指了一下。

    那个风衣‘女’人走上前来，说：“你好，我叫瑟尔妮，雷神号船长。”

    诺拉有些吃惊地看看对方：“‘女’走‘私’船长？”

    “既然可以有‘女’叛国者，那就可以有‘女’走‘私’犯。”瑟尔妮回答。

    “我没有背叛国家，而是被国家背叛。”诺拉正‘色’回答。

    “对于走‘私’船主而言，这不重要，唯一重要的只是钱。”瑟尔妮回答，她做了个要钱的手势。

    “我以为奥斯顿已经和你们谈好了。”诺拉挑起眉头，惊讶地看看克拉丽丝，再看看瑟尔妮。

    风衣‘女’人笑了：“亲爱的嘉小姐，这可是三千名国家级通缉犯，你认为一个护卫舰三副手里的权利值这么多钱吗？要想让我冒风险把你们带出去，你们就得付更多的代价。”

    “那就是要坐地起价了？你想要多少？”诺拉有些无奈，实在不行就只能把偷出来的两台机甲抵给他们了。两台军用机甲还是值不少钱的。

    “一个人十万块。”

    诺拉被吓了一跳：“那就是近三亿的联邦币，这简直疯了，我们没那么多钱。”

    三亿联邦币可不是小数字，一台地狱火机甲也不过是四百八十万联邦币。

    三个亿足以买下一个机甲大队。

    “这价钱很公平。”瑟尔妮回答。

    是的，如果从偷渡角度考虑，十万一个人的确不算贵，恰恰相反，还便宜了，毕竟偷渡的是国家级人犯。可是两千八百人这个数字足以把任何公道价变成天价。

    “我们没有那么多钱。”诺拉立刻回答：“我以为奥斯顿应该告诉过你这点。如果你不愿意，那你又喊我来干什么。”

    “那就没办法了。”瑟尔妮摊手说。

    “该死，你这是在‘浪’费我们的时间！”诺拉大叫起来。

    她做势要走。

    “嘿，嘿，别这样，有什么话不能好好说？”克拉丽丝连忙劝说。

    她对风衣‘女’人道：“瑟尔妮，别这样，你答应过帮我这个忙的。”

    “但是你也要理解我的苦衷。三千人不是小数目，没有足够的报酬，我无法给下面的船员‘交’代。”瑟尔妮回答。

    “那也许可以想想办法呢？比如先欠着？可以让他们以后还。相信我，他们都是优秀的士兵，一定可以赚到很多钱。实在不行还可以帮你们做事。如果让他们做护卫，一个可以顶十个，对吗？诺拉？”克拉丽丝急急说。

    她给诺拉做了个眼‘色’，那意思先答应了再说。

    诺拉无奈，只能点点头，恩了一声。

    瑟尔妮‘摸’‘摸’下巴：“这样么……到不是不可以，不过要是那样的话，我需要加上利息。另外在欠账还清之前，他们必须听我的指挥。”

    诺拉犹豫了。

    克拉丽丝急道：“答应她吧，诺拉，这是唯一的办法，现在只有瑟尔妮能带你们离开，离了她，你们连一艘太空船都找不到！瑟尔妮的开价并不高，也不过分！”

    诺拉看看克拉丽丝，再看看瑟尔妮，终于点头道：“好吧，我同意。”

    “太‘棒’了。”克拉丽丝放松的长吐一口气。

    瑟尔妮的脸上也‘露’出满足的笑意，她向着克拉丽丝一伸手：“那么，合作愉快。”

    “老实说，不算愉快。”诺拉回答，不过还是伸出手和对方握了一下。

    既然谈好了价钱，那么接下来就是怎么把人运上船了。

    瑟尔妮带着诺拉和克拉丽丝向地面站的另一头飞去，一边飞一边说：“我们不走太空电梯。雷神号在地面站有个独立机库，里面是我们的近地运输飞船，专‘门’用来运输一些不太适合见光的重要货物。让你的人去十二号场的第四十六机库，我们在那里等他们，直到所有人到齐。只要上了雷神号，我们就离自由很近了。”

    诺拉在终端上按了几下，说：“消息发出去了。”

    克拉丽丝奇道：“你的终端不是被监控了吗？”

    诺拉回答：“这个终端已经被修改过程序，他们追踪不到。”

    “那就好。”克拉丽丝放心的点点头。

    车子很快就飞到四十六号机库。

    瑟尔妮从车上下来：“我们就在这等他们吧，希望你的人能快些来。”

    “他们会到的。”诺拉回答。

    她下车，来到一片‘阴’影处站好，看起来有些漫不经心的等着，随意地摆‘弄’着手里的终端。

    瑟尔妮和克拉丽丝则站在另一头。

    看着诺拉不经意的样子，瑟尔妮皱了下眉头。

    她对克拉丽丝说：“不知道为什么，我总觉得这个‘女’人有点怪。”

    “你指什么？”克拉丽丝问。

    “她的表现……不太象一个正在准备逃亡的人。我是说她太从容了，从容得有些让人惊讶。”瑟尔妮回答。

    克拉丽丝想了想，摇头说：“老实说我不太了解她，你知道我和她接触的时间也不算长。在那之前，她跟我的感觉是冰冷，骄傲。至于从容嘛……她是个狙击手，狙击手的心理素质都很强大不是吗？”

    “但不是这类。”瑟尔妮回答：“克拉丽丝，我有种感觉，一种很奇妙的感觉，就好像……”

    她低下头思索了一会儿，然后有些犹豫地说：“有种危险正在来临。”

    “危险？”克拉丽丝睁大了眼睛：“什么危险？”

    “我不知道。”瑟尔妮摇头。

    她盯着诺拉看，诺拉就站在那里，正拿着个指甲刀修指甲，她手腕上的终端还在一闪一闪的发着光。

    看着那终端，瑟尔妮的瞳孔开始放大。

    她说：“克拉丽丝。”

    “什么事？”

    “我想你把事情搞砸了。”她说。

    克拉丽丝愕然。

    她抬头看向诺拉，正看到诺拉也正微笑着看向她，嘴角拧出一丝别样的笑意。

    然后诺拉说：“奥斯顿，有几个问题我一直很奇怪，不知道你不能回答我？”

    “什么？”克拉丽丝说。

    诺拉放下指甲钳，悠悠说：“如果你已经结婚了，为什么雷诺称你奥斯顿小姐的时候，你从不纠正为夫人呢？一位环境调查员为什么会有那么好的黑客技术？又有那么大的胆子和一群被通缉的亡命徒在一起？如果那位船长和你只是初识，你不觉得你们之间现在的联系太过亲密了吗，而且这么大的买卖虽然看起来几经‘波’折，但实际达成的速度却一点都不慢。最后，我想你也没有仔细调查过，拉克拉扎夫地面护卫舰上的三副虽然的确是位男士，但他其实是个同‘性’恋。”

    克拉丽丝面‘色’大变，瑟尔妮已经冲了过去：“抓住她！”

    诺拉已经嘿嘿笑着退向后方，身形在‘阴’影中渐渐淡去，消失无踪。

    与此同时，机库外骤然响起一片尖锐的警报声。

 第五十四章 离别

    警报声传到耳中，瑟尔妮猛地颤抖了一下。。 更新好快。

    她转身冲出机库，然后看到一支车队正从远处高速飞来。那统一的涂装和特有的标记落在瑟尔妮和随后跟出的克拉丽丝眼中，两人同时心中一震。

    “是航空警备队！”瑟尔妮大叫起来。

    “该死！”克拉丽丝大骂出声。

    然后她转身冲进机库，再出来时，手中竟然已多了一‘门’航空机炮。

    这‘门’重达五十公斤的航空机炮拎在克拉丽丝的手里就象是拎个玩具一般，粗大的弹链挂在她身上，一直拖到后方的一架轨道船上。

    “去死吧！”在克拉丽丝疯狂的吼叫声中，航空机炮开火。巨大的火舌喷出，在天空中织出一条长长的弹链，轰向对面的车队。

    那一刻的克拉丽丝，手臂上肌‘肉’贲起，爆发出的狂野怪力，哪里还有丝毫先前温柔‘女’人的想像，分明是个野蛮暴力‘女’。

    正在飞来的车队显然没想到会突然遭遇这样的打击。

    为首一辆车首当其冲被打中，在那恐怖凶猛的弹雨下瞬间被撕扯成粉碎，轰的爆炸开来，炸成一个巨大火球。

    剩下的警备队车辆纷纷退散，一些警备队员戴着喷气背包从车里飞出来，但是刚飞入空中就被弹雨撕成粉碎。克拉丽丝的下手又毒又狠，完全没有任何顾忌。

    与此同时瑟尔妮却转身向代步车走去。

    她坐上车子，甚至连招呼都不打一声，就这么驾车离开，而克拉丽丝也只是看了一眼，就继续对着警备队狂扫，显然已经打定主意要为瑟尔妮殿后了。

    不过瑟尔妮的车子刚刚飞起来，一道‘激’光已经从空中飞来，正打在车上，穿透发动机。代步车瞬间熄火，一头栽向地面。

    眼看车子就要倾覆，瑟尔妮却一拍车身，竟然跳了起来。

    她在空中翻滚着，就象是一条灵巧的游鱼，轻巧落在地面，单膝跪地，姿势说不出的潇洒自如。

    代步车轰然落下，砸落出无数零件碎片。

    一块铁片飞向瑟尔妮，瑟尔妮随手一挥，铁片已夹在她指尖。

    然后她对着左侧前方一扔：“出来！”

    那铁片萦绕着雷电光华击出，‘阴’影处一声闷哼随之响起。

    血‘花’乍现，诺拉的身形已从黑暗中现出。

    “你！”诺拉吃惊地看向瑟尔妮，她的肩膀上正‘插’着那块瑟尔妮扔出的铁片，没有完全退去的电光让诺拉全身麻痹。

    “很吃惊吗？”瑟尔妮笑了笑：“别以为只有你们是特殊的！”

    她说着把身上的风衣一脱，‘露’出一身墨绿‘色’的战甲。

    左手往战甲背后一掏，已经掏出一枚十字镖，对着诺拉扔去：“本来想和你们做朋友，可惜……”

    十字镖挟着电光向诺拉飞去，诺拉大吃一惊，本能的低头闪避。

    十字镖掠过诺拉头顶后，转了一个圈竟然又诡异地飞回，诺拉听到低啸声知道不好，只来得及转了一下头，那十字镖已撞向她的脸，眼看要打在她脸上，却突然停止不动。

    十字镖悬停在诺拉的面前！

    瑟尔妮也呆了一下。

    然后她意识到什么，尖声叫了起来：“琼尼·雷诺！”

    建筑后走出一个人，正是雷诺。

    “雷诺。”克拉丽丝也楞了一下。

    一名警备队员趁机对克拉丽丝开了一枪，镭‘射’光打在克拉丽丝肩膀上，在她胳膊上开了一个‘洞’。

    “啊！”克拉丽丝叫了一声。

    持枪的手歪了歪，但是下一刻她又重新把枪举了起来，弹雨疯狂倾泻而出，把警备队压得抬不起头，仿佛那伤于她从不存在。

    天空中布满了弹链，子弹与‘激’光到处飞舞，勾勒出一片壮观的画面。

    而在机库另一侧，雷诺与瑟尔妮对立。

    他目光复杂地看了一眼克拉丽丝，然后转向瑟尔妮：“本来我以为你们是又一个特工组织，情报局，警备局，安全局或者别的什么，反正我最近似乎已经成了所有特工眼里的香饽饽。但现在看来我还是错了，能冒昧的问一下你们到底是什么人吗？”

    瑟尔妮嘿嘿笑了起来：“如果你的问话方式温柔一些，或许我会回答你，但是把警备队叫来可不算什么有诚意的表现。”雷诺摊手：“那可不能怪我，谁叫你们隐藏身份来着。”

    “但至少没害过你！”瑟尔妮愤怒叫道。

    “这点我承认，如果借机把我们拐为包身工不算坑害的话……欠账还清之前听从你的指挥？很聪明的计划，不动声‘色’的就把我们所有人都控制了，既利用了我们为你做事，还隐藏了你们的身份。这就是你们的目的吗？”雷诺很是好奇的问，不过随后又摇摇头：“不，至少不是一开始的目的。你们到底是谁，为什么接近我？”

    “如果你告诉我你是怎么发现克拉丽丝的问题的话，我或许会告诉你答案。”瑟尔妮回答：“克拉丽丝曾经是个演员，她的演技一向很出‘色’，在你之前还没有过没被她骗倒的人。”

    雷诺笑了：“她的演技的确不错，问题是你们缺乏一个好编剧。为了看一眼丈夫所在的护卫舰而不惜生死的去爬墙……很有创意，但也很没逻辑。”

    克拉丽丝大吃一惊：“你在一开始就发现了问题？”

    雷诺耸肩：“只是怀疑。但有了开始就会有跟进……”

    瑟尔妮的脸却扭曲了一下：“这个剧本是我写的，该死，我给了你一个英雄救美的机会，你却在质疑它的不合常理！你根本就不懂‘浪’漫！”

    “我只懂生存。”雷诺回答：“那么现在该你回答我了，你们是什么人，为什么接近我？”

    瑟尔妮嘿嘿一笑：“我记得我说的是也许告诉你对吗？你的答案让我很不满意，所以我决定……不告诉你！”

    她猛转身向前方奔去。

    雷诺脸‘色’一变，对着瑟尔妮一招，想要控制她。

    瑟尔妮的身上陡然放出大片的电光。

    电光汹涌，雷诺感到自己竟然无法控制，瑟尔妮已经象一道闪电般冲进远处的一架穿梭机内。

    瑟尔妮发出哈哈的笑声：“琼尼·雷诺，今天让你赢了一次，但将来我会赢回来的。另外我也想看看，得罪了我，你打算怎么离开这个星球！”

    穿梭机在空中划出一道电光，向远处飞去。

    “我没说过你能走。”雷诺低低喝了一声，对着前方一招，穿梭机已经停在空中。

    但就在那个时候，克拉丽丝突然转身，把枪口对准雷诺。雷诺大吃一惊，急忙向枪后跑去，大量的枪火打在他脚下，掀起阵阵硝烟。

    穿梭机已趁势冲上天空。

    “奥斯顿！”站在墙后，雷诺大喊：“她抛弃了你，你却在为她卖命。”

    克拉丽丝大声回答：“这是我的职责！”

    “你不是军人，有什么职责可言！”雷诺怒了。

    “我就是……”克拉丽丝没有说完，一道‘激’光穿过她的身体。

    克拉丽丝仰头吐出一口鲜血，一头栽倒在地上，机炮从她的手中滑落，停止了轰鸣。

    “奥斯顿！”雷诺大叫着冲出来。

    一名警备队员正想对他开枪，诺拉已一枪掀开了他的头颅。

    雷诺趁机冲过去，抓住克拉丽丝拖向机库，鲜血从克拉丽丝的身体里流出来，形成一条长长的血线。

    雷诺拉住克拉丽丝冲进机库里。他把克拉丽丝揽进怀里，轻声呼唤着：“奥斯顿！”

    克拉丽丝睁开眼睛，看向雷诺。

    她的脸上‘露’出一线笑容：“很抱歉骗了你，琼尼。”

    “别说话！”雷诺手忙脚‘乱’地想为克拉丽丝止血，可是却做不到，那道‘激’光在克拉丽丝身上烧出一个大‘洞’，几乎将她雕空了，她没有立刻死去都是一个奇迹。

    克拉丽丝摇摇头：“我知道我不行了，雷诺……听我说，虽然我们骗了你，但我们对你没有恶意。我们只是想找到圣物。”

    “圣物？”雷诺的手停滞了一下。

    “是的，就是阿布罗狄号带回来的零号目标，它的真正名称叫圣物。”克拉丽丝艰难地说：“我们想要得到它，所以我接近你，想通过搜集你身上的放‘射’源来定位圣物。但我们没想到，你们竟然……”

    她开始咳血，说不下去。

    “奥斯顿，坚持一下！”雷诺呼唤道。

    克拉丽丝的声音却渐渐低了下去。

    她抓着雷诺，努力说：“这是……不一样的……变化……是我们一直在追求的……一定有原因导致了这一切……只有你知道的……原因……”

    她说着，声音渐渐低了下去。

    最终一动不动。

    “克拉丽丝！”雷诺大喊，他终于没再喊奥斯顿小姐。

    但是克拉丽丝却不会再回应他了。

    她的延伸涣散，一只手渐渐松开，最终无力地耷拉了下去。

 第五十五章 杀出重围（上）

    将手放在克拉丽丝的脸上，轻轻合上她的双眼，雷诺一言不发。,最新章节访问: 。

    脑海中浮现的是与克拉丽丝相识时的场景。

    阳台上二人的对话，飞行车中换衣的香‘艳’，还有分别时的依依不舍……虽然其中有许多假象，但雷诺相信，总有那么一些真实的美好存在。

    分不清也没有分清哪个是真，哪个是假。伊人已逝，空留下的只是怀念。

    雷诺怔怔的发着傻，一动不动。

    光束和弹火还在机库外穿梭，诺拉开着枪从外面冲进来：“雷诺，她已经死了，我们得赶快走了。”

    雷诺摇摇头：“是我害死了她……虽然她骗了我，但她不是敌人。是我害了她……”

    “够了，雷诺。”诺拉大叫：“现在不是说这个的时候。我们也不知道她们是谁，一切都只能按计划行事。行动已经展开，你不能放弃！别忘了你是我们的头儿！”

    最后这句话让雷诺的‘精’神一震。

    他抬头看向诺拉。

    诺眼一字一顿的说：“有两千八百个人的命正等着你去拯救，别为了一个‘女’人而耽误自己！”

    雷诺深深吸了一口气。

    他点点头：“谢谢你诺拉，我只是一时‘激’动。”

    他将克拉丽丝放下，站起来，走向机库外。

    更多的警备队正在涌来，到处都是枪火的光芒。

    但是雷诺却视若不见，只是看向远外天空。

    此时，瑟尔妮正驾着穿梭机向天空冲击。

    她拨通终端：“邦妮，计划失败，发动雷神号，我们要离开这儿了。”

    另一端传来清脆的‘女’声：“计划失败了？怎么会这样？克拉丽丝呢？”

    瑟尔妮看了一眼下方，叹气道：“她牺牲了。”

    “上帝！”对面传来低低的‘抽’泣声。

    “好了，现在不是伤心的时候，我们必须立刻离开这儿，该死的琼尼·雷诺，他给我们带来了大麻烦。”瑟尔妮下令。

    “知道了长官。”随着这声回应，哈德逊港口上方，一艘星舰开始缓缓脱离港口。

    在离开港口后，它向下方降去，去接应瑟尔妮。

    但就在下降过程中，雷神号传来一声惊叫：“船长，麻烦来了。”

    “什么麻烦？”

    “是地球舰队，他们正在向这里移动！”

    “见鬼！”瑟尔妮愤怒的一拍驾驶台，大骂起来：“该死的雷诺！”

    不用问，这一切又是雷诺搞的鬼。

    “我不明白，长官，为什么他要这么做！”邦妮大声喊。

    “我也不知道，但是我知道一定有原因。我们必须在那之前离开这儿！”瑟尔妮大声说：“邦妮，雷神号停止下降，发动机点火，开始上升。”

    “什么？”邦妮大惊：“可是你还没有回来呢。”

    “闭嘴！”瑟尔妮大喊：“如果雷神号不能在地球舰队到来前脱离引力圈，我们就无法进入跃迁，赶快点火，准备上升。不要担心我，我会在你们进入跃迁前赶到的。”

    “……遵命，长官！”副官做出很不请愿的回答。

    雷神号停止下降，开始向太空方向飞去。

    瑟尔妮把穿梭机开到最大。

    她完全不顾及一切的拼命加速，穿梭机的尾后冒出大片的火焰，速度瞬间飚升，就象是一道光冲向天际。

    与此同时，在远方，一艘艘星舰，护卫舰也正在向着这边飞来。舰群就如乌云，‘逼’得人几乎喘不过气，出现在显示屏上，形成一片密集的红点。

    雷神号指挥大厅，这里正在忙碌的‘操’纵飞行。

    如果仔细看，就会发现这里的飞官大多都是‘女’‘性’。

    做在舰长位上的，是个有着一双海蓝‘色’眼睛的年轻‘女’副官。

    她叫邦妮，是瑟尔妮的副官。

    这刻她紧张的看着屏幕，口中发出祈求的呼唤：“快点……瑟尔妮，再快一点……”

    “引擎充能完毕，可以进入全速状态，是否进入全速飞行？”一名飞官大声询问。

    “不，等一等！”邦妮下令：“一定要等到舰长回来。”

    “地球舰队‘逼’近中，还有一分钟进入近地轨道抛‘射’程了。”

    邦妮大喊：“保持匀速上升，开启能量罩防御！”

    雷神号上一片能量华光升起。

    光幕落在远方舰群眼中，一名飞官汇报：“长官，对方进入防御态势。”

    “全速‘逼’近，发‘射’离子光能炮……我们要抓活的。”

    “是，长官！”

    远方的舰群开始亮起一片能量的闪光。

    “对方开始聚能！”一名飞官大声喊道。

    “打开防御甲板，准备防御！”

    雷神号开始转向，将自己最坚硬的一面朝想来敌。

    然后天际先是闪过一片光亮，接着是一道道光柱‘射’向雷神号。

    由于是在近地轨道作战，这其实是一场短兵相接式的战斗。当舰队绕过地球弧度，与雷神号存在于同一水平面时，就直接进入了战斗状态。

    彼此间的距离是如此短暂，就好比两个人在拐角碰面，相差的只是一臂之隔。

    正是因为这个原因，邦妮没有奢望能躲过攻击，而是转以硬抗。

    来自舰队的离子光能炮第一时间轰击过来，至少十余道光柱打在舰身，汹涌的能量光穿过护罩，落在后方的防御甲板上，在上面烧出一片璀璨光彩。

    不过由于应对及时，星舰本身并没有遭到重大打击。

    “继续飞，准备脱离引力圈！”邦妮大喊着，同时不忘催促瑟尔妮：“我们遭到攻击，长官你最好再快一些！”

    “我知道！”瑟尔妮咬着牙回答。

    穿梭机在云层中飞快穿梭着，高速让它几乎燃起了火焰。

    瑟尔妮不顾一切的把动力推到最大化，她冲出云层，来到更加广袤空虚的空间，从这里已经可以清晰的看到天际那一道道穿梭的流焰。

    “邦妮，转舵四十六，解除防御罩，开启最大能量载荷！”瑟尔妮叫道。

    “什么？”邦妮楞了一下。

    “照做！”瑟尔妮喊。

    “是！”邦妮连忙下令。

    雷神号开始照瑟尔妮说的倾斜身体，在天空中歪斜着，就象一条泳姿奇特的游鱼。

    虽然邦妮不明白瑟尔妮用意，但是地球舰队的指挥官，一位头发‘花’白的老人却看出了问题。

    他猛然暴吼起来：“这些该死的杂碎，停止攻击！”

    不能不停止，因为雷神号现在其实正是把把自己的发动机顶在最前面，而且他们把能量罩也解除了。这意味着接下来的攻击随时有可能打在雷神号的发动机上，而此时从发动机的表现看，已经进入最大载荷状态，一旦爆炸，将会产生巨大的冲击‘波’。

    如果是在太空中，这种冲击当然不算什么。

    可他们现在是在地球上方。

    在地球上方发生这样一场大爆炸，仅是掀起的‘潮’汐就会淹没大半个地球。

    简单的说法，雷神号这是在绑架整个地球来保护自己。

    尽管愤怒，老将军却不能不停止攻击。

    来自地球舰队的炮火停止了，雷神号全体发出了兴奋的欢呼。

    “全力加速，打开后舱‘门’，准备进入跃迁！”瑟尔妮喊道。

    “加速，打开后舱‘门’，准备进入跃迁！”邦妮兴奋的转达命令。

    雷神号后方舱‘门’缓缓打开，穿梭机就象一颗火球般轰然冲进舱内。

    砰！

    穿梭机的顶盖飞起，瑟尔妮从机里跳出来。

    “邦妮，准备跃迁！”她向着指挥大厅跑去。

    “正在离开引力圈，我们离地球太近了。”

    “别管这个！”瑟尔妮大叫。

    “明白，发动引擎，释放曲力场，准备跃迁！”副官开始下达一连串的命令。

    雷神号的前方现出一个小小漩涡，在不断绞动中渐渐变大。

    这是跃迁发动前的先兆。

    然而就在这时，地球舰队方向，一团引力‘波’蔓延而来，‘射’在那漩涡上，星空漩涡竟然又开始消失了。

    “不！”邦妮发出绝望的大叫：“他们使用了干扰‘波’，时空泡正在破碎！”

    “该死！”瑟尔妮陡然加速，身体在瞬间形成一道电光，呼啸着卷过：“发‘射’粒子加能炮，打开后方能量壁，弧线飞行……绕着地球飞！”

    “明白！”

    雷神号开始绕着地球飞行，借助于地球弧度来规避舰队，同时向后方发‘射’粒子加能炮来进一步阻碍对方的飞行。

    只要能摆脱地球舰队的纠缠，雷神号就能重新使用曲速飞行，跳离这里。不过地球舰队显然也明白这点，他们不依不饶的追了上去，一场追逐战就此爆发。

 第五十六章 杀出重围（中）

    北哈德逊地面站，十二号场四十六号机库。-

    站在机库‘门’口，看着在瑟尔妮驾驶下远去的穿梭机。

    雷诺‘摸’出通话器：“小鹰呼叫阿尔法，‘诱’饵已经抛出，你那边情况怎么样？”

    通话器另一头传来克莱尔温柔悦耳的声音：“阿尔法收到，全体人员抵达预定目标点，开始接管工作……”

    “你们最好快一点儿，谁也不知道那几个‘女’人能撑到什么时候。”

    “明白了，你们也赶快回来吧。”克莱尔回应道。

    放下通话器，回头望去，眼前是一片浩大的港口，一艘星舰正停泊在那里，无数士兵在上面忙碌着。

    阿布罗狄号！

    阿美尼亚空港四号维修码头如今已经完全被同样穿着蓝绿制服的原阿布罗狄士兵占据。他们正在船身上飞快忙碌着，不过不是维修，而是将船上被拆解的部分塞回去，‘裸’/‘露’的部分重新遮盖，解除维修设备与固定锚，努力恢复着星舰原貌。

    简单一句话：这船就修到这儿了。

    而在码头另一面，原来的维修人员，包括那位港口维修总工程师阿‘蒙’·帕尔玛先生在内，都被捆成了粽子扔在平台上，几名士兵拿着枪负责看守他们。

    “砰！”一台起重机不小心撞了一下船身，发出砰然巨响。

    “小心点，你这蠢货！”被捆住帕尔玛工程师愤怒大叫：“你会把那个分流器碰坏的。那东西负责的是整整四十三条能量管的分流，任何一条出了差错都有可能造成能量回路的过载，严重时甚至可能造成失压，爆炸……你们这是在玩火！开一艘还没修好的船出去，简直是找死！”

    阿‘蒙’·帕尔玛毫无风度也毫不畏死的大叫着。

    “不用那么紧张，帕尔玛先生。”克莱尔微笑着走过来：“我们当初能够把它开回来，现在就能把它开出去。这艘船就算没有修好，也不会比当初进港时的情况差，何况你们不是已经把最主要的核心部分都修好了吗？”

    “哈！”帕尔玛做了一个不敢置信的夸张表情：“这就是你们来偷阿布罗狄的原因？你们觉得能把一艘破船开回来，就能把一艘不那么破的船再开出去？这他妈是什么逻辑？这简直就是放屁！”

    克莱尔面无表情的回答：“我们来偷阿布罗狄的原因是因为我们只有它可以偷……不会有一艘完好的星舰没有任何防备的等我们去偷的。”

    “可是这样做太冒险了！”帕尔玛不客气的教训克莱尔：“我承认这艘船能被开出去，但是它还有太多的问题。而任何一个问题放到宇宙深处都有可能演变成一场灾难。你们可能开到一半就砰的一下，变成一个超级大炮仗！除了烟‘花’，你们什么都不会留下。制订这个计划的人简直是个疯子！”

    “也许吧。不过我们无所谓。我们是军人，冒险是我们的职责。”克莱尔回答。

    “忠诚才应该是你们的职责，你们是叛国者！”

    “不！”克莱尔回答：“不是我们背叛了国家，是国家背叛了我们！”

    帕尔玛微微楞了一下。

    他看到克莱尔表情严肃，目光悲壮，看到所有的士兵在那一刻都看向他。

    一名士兵说：“你永远都不会明白我们在那间医院里遭遇过什么，你也永远都不会理解当一名士兵沙场归来时却遭遇囚禁的命运又是怎样的心情。你不懂这些，帕尔玛先生，你只是个技术官僚，在电缆和轴承之间打转，不懂鲜血，死亡，更不懂伤害与背叛。我们不是叛国者，那些高高在上的家伙才是……他们出卖了我们！”

    帕尔玛缩了下脖子：“我很同情你们的遭遇。”

    “我们什么都需要，就是不需要同情。”克莱尔摇头。

    她不再理帕尔玛，转头看向阿布罗狄号，大声说：“贝尔，别在那东西上费时间了，我们得快点儿。”

    贝尔是阿布罗狄号上的维修主管，他正在指挥士兵装卸一台巨大设备，不过那设备实在太大，很不好装。

    听到克莱尔的话，贝尔摇摇头：“不行，嘉。这台矩力仪必须带走，有四个平衡器还没有修好，我们要做好在路上继续维修的准备。”

    帕尔玛不屑的摇头：“蠢货！矩力仪的确是修理平衡器的设备，却不是唯一设备。那玩意的特点在于自动运行，适合大规模的维修。但如果是舰内维修，用旁边那台三相机更合适。它只有矩力仪十分之一的体积，可是矩力仪能干的它都能干！”

    贝尔楞了楞，看看不远处那台三相机，耸了下肩，终于说：“你们几个，把那玩意放下来，把它抬上去，”

    克莱尔轻笑起来。

    她转向帕尔玛：“谢谢你的提醒。贝尔其实并不差，我们上次能活着回来还多亏了他。”

    “是的，我看到他的作品了。”帕尔玛看着阿布罗狄号说：“从那些临时维修的手段上看，有点小聪明，头脑也很灵活，但是见识还少了些，经验不够丰富，能够熟练的运用各种新设备，但是对老家伙就不行了……其实有许多老家伙并不比那些新设备差。”

    克莱尔忍不住说：“也许您能帮帮我们？不管怎么说阿布罗狄号是你负责维修的，它有什么问题需要注意，哪些东西还没修好，可能会有什么隐患，也是你最清楚不是吗？”

    帕尔玛连忙摇头：“想都别想，我不会同意的。如果让联邦政fu知道了，他们会找我麻烦的。”

    “你可以说你是被‘逼’的。”克莱尔掏出枪，对准其他被绑的维修人员：“比如这样？”

    所有人都吓坏了。

    帕尔玛呆呆地看着克莱尔：“你……你不会这么做的，对吗？”

    克莱尔回答：“我在给你一个理由，帕尔玛先生。”

    帕尔玛咽了口唾沫，艰难地回答：“好吧，小姑娘。”

    结束通话，雷诺探头看了眼外面，一发‘激’光从他不远处掠过。

    他的手一挥，一名警备队员的枪脱手飞起，与此同时诺拉已及时的补上一枪。

    “准备离开这儿吧。”雷诺说。

    “就等你这话了。”诺拉已跳上一架穿梭机，开始启动。

    伴随着发动机的轰鸣声，穿梭机摇晃着腾空飞起。

    “雷诺，上来！”诺拉叫道。

    依旧站在‘门’口的雷诺看了一眼外面的人：“知道了，得先压制他们一下。”

    目光扫到远处克拉丽丝丢下的机炮，雷诺对着那机炮一招，机炮开始摇晃着自动飞起来。

    枪口对准警备队方向。

    手一合，机炮开始轰鸣，刚刚停歇下来的钢铁风暴再度炸响，立时把没有准备的警备队员打了个落‘花’流水。

    穿梭机趁机开始飞出机库。

    “雷诺！”诺拉尖声叫着。

    眼看着穿梭机向外飞行，雷诺转身朝穿梭机跑去。

    “快点，快点！”诺拉挥着手大喊，穿梭机已开始冲出机库，向空中升去。

    雷诺全速奔跑着，就在这时，一道光束‘射’来，擦着雷诺的‘腿’边飞过，雷诺一个趔趄险些摔倒。那道光在他的‘腿’上撕下了一大块皮‘肉’。

    “不！”诺拉喊了起来。

    雷诺一瘸一拐的冲过去，不过速度已经有些赶不上了，偏偏这时候的穿梭机已无法降速。

    诺拉大急。

    雷诺大声喊：“把牵引绳扔下来！”

    诺拉回身把机上的牵引绳扔出去。

    雷诺用手一招，那牵引绳已自动向他飞来，绕在雷诺身上缠了一圈，然后拽着雷诺自动向穿梭机飞去。

    一道道‘激’光追着雷诺飞至，雷诺就象个空中飞人，从下方直冲天空，滚入机内，同时手一挥，机舱‘门’已然关上。

    “走！”雷诺大喊。

    诺拉出才藏松一口气，穿梭机进入全速飞行，直冲云霄。

    做完这件事，两个人才一起长舒了一口气。

    诺拉回头看看雷诺，她说：“我差点以为我就要失去你了。”

    雷诺回答：“我不会离开你，永远。”

    “你，还是你们？”诺拉问。

    雷诺楞了楞。

    他没有再说话，只是转回头，默默飞行。

    看着穿梭机消失在云层中，下方的警备队员们这才一拥而上，占领了机库。当然，他们什么也得不到。

    在搜索了一遍没有任何收获后，警备队长正要下令收队，突然一个声音传来：

    “长官，这里有个‘女’人，她好像还活着。”

 第五十七章 杀出重围（下）

    穿梭机一直冲到云外，借助云层的掩护，向着阿美尼亚港飞行。.最快更新访问: 。

    雷诺拿起通话器：“情况怎么样了，克莱尔？”

    “一切顺利，我们得到了一位专家的帮忙。”

    听到专家这个词，雷诺立刻意识到她说的是谁。想到帕尔玛那倔强的样子，他微微笑了一下：“既然是专家，那就想办法留下来。”

    克莱尔大感惊奇：“这是绑架！雷诺你竟然会出这种主意？这可不象是你这种人说出来的话！”

    “嘿，克莱尔，别把我说得那么高大。我只是在为大家考虑……我们需要一个优秀的舰船维修人才对吗？这位帕尔玛先生看起来不错。”

    “那么那位莎拉小姐和那位罗素·希尔先生呢？”

    “我们同样需要优秀的基因专家和调查员。”雷诺回答。

    克莱尔笑了起来。

    笑声持续片刻，突然低了下去。

    然后她说：“你变了，琼尼。”

    琼尼这个称呼叫得雷诺心中一阵暖意。

    他回答：“我从未变过，只是有时我们不得不做出取舍。”

    “但有些取舍，你却从未做出。”克莱尔悠悠说。

    雷诺有些尴尬的看了旁边的诺拉一眼，诺拉面无表情。

    然后雷诺说：“不说这个了，我会尽快回来。”

    克莱尔有些意识到了什么，她轻轻叹了口气。

    关闭通话器，雷诺驾驶着穿梭机稳稳飞行。穿梭机穿过云海，进入更加广袤的空中，从这里往下看地球，已是一片蔚蓝，而星空则变得更加清晰，灿烂。

    布置在地球轨道上的空间站，环轨卫星，港口，星罗密布般陈列在天上，从这里看去，才会意识到原来人类的天空已如此拥挤与繁忙。

    整片近地轨道，都已被人类发展得仿如一座城市。

    各种大大小小的航天器在星空中闪耀，穿梭机在其中穿梭，如在星空林海中漫步，带出一弯无与伦比的美景。

    每当这时，人们就会震撼于星空的浩大，与人类科技的辉煌成就，即便是经历过星海战争的雷诺与诺拉，也依然会为这种独特的美所吸引，牵动,甚至于感动。

    雷诺驾驶着穿梭机缓缓驶向这片航天器组成的原始丛林，那一个个奇形怪状的航天器在空中转动着，在星空下闪烁出独特诡异的光。

    “有意思。”诺拉突然说。

    “怎么？”雷诺随口问。

    诺拉指指窗外：“那颗正在转动的卫星，我感觉它好像在看着我们。”

    顺着诺拉手指的方向看去，雷诺看到远方有一颗卫星的确正在缓缓转动着。

    它看起来就象是一个巨大的眼球，在前方还有个窗口，正对准他们。

    “你说你感觉它在看着我们？”雷诺问。

    “它的方向是朝着我们转动的，也可能是个巧合。”诺拉回答。

    雷诺想了想，驾驶着穿梭机陡然转向，朝下飞去。

    那卫星便也开始朝着下方转去。

    如果是正常的自转，绝不会这样。

    “是盯梢，他们发现我们了。”雷诺沉声说。

    “现在怎么办？”诺拉急忙问。

    “不能去阿美尼亚，他们会通过我们找到大伙！”雷诺说着，穿梭机已掉转方向朝另一处飞去，同时对着通话器喊道：“克莱尔，你们最好再快点儿，联邦已经找到我们，他们试图通过跟踪我来找到你们。我们现在暂时无法过去。”

    克莱尔脸‘色’大变：“那你怎么办？”

    “我会在你们进入跃迁前赶上的，在那之前，我要先看看状况再做决定。”穿梭机开始全速朝着另一方飞去。

    机载雷达发出嘟嘟的警报声，一大批红点开始出现。

    “又怎么了？”警报声连克莱尔也听到了。

    “看起来，他们发现我们发现他们了。”雷诺说了一句拗口的话。

    克莱尔大急。

    放下通话器，她冲出去大喊：“立刻停止搬运，全体上船，准备离开这儿。”

    “活还没有干完呢！”帕尔玛愤怒大吼。

    “到船上再干吧。”克莱尔已经抓着帕尔玛向船上走去。

    意识到自己正在面对什么，帕尔玛惊恐大叫：“不，你答应过放过我的！”

    “我答应过放过他们，但不包括你，帕尔玛先生。我们需要一个优秀的维修工程师。”

    与此同时，穿梭机的后方已出现大批的穿梭机群，正是先前毁掉斯塔克机甲的宪兵机群。与之前不同的是，这次的机群更多，更大，甚至出现了重型机。

    雷诺看了一眼，并不在意，只是加速向前飞去，就在这时，他的终端突然响起。

    看了一眼显示的号码，那熟悉而陌生的提示让雷诺嘴角抿起一丝笑容。

    他接过：“斯皮德·马休？”

    终端那头传来马休尖锐的笑声：“琼尼·雷诺？我就知道是你在上面。只有你才能发现我们的追踪，也只有才会在那种情况下还想着把我们引开，只有你会做这一切，你总是这样，就象一个圣母！但不管怎么说，我多很高兴能再次听到你的声音，知道你还活得这样活蹦‘乱’跳，我真是高兴坏了。我就知道早晚有一天，你会落入我的手里，我终于等到了，哈哈哈！这一次是我赢了！”

    雷诺淡淡回道：“你从未赢过我，马休。以前没有，现在也不会有。”

    “你觉得你还有什么翻盘的希望吗？”马休大笑：“不，你只是在嘴硬。如果你觉得自己能赢，你就不会变向逃走。但你以为这样我就找不到你的那群士兵了吗？我会先抓到你，然后再抓到他们！”

    “你‘弄’错了，马休。”雷诺回答。

    “什么？”马休一楞，他能感到雷诺的口气始终是那么平静，没有一丝走入绝境前的绝望，心中隐隐然生起一丝不妙感。

    雷诺的声音悠悠传来：“我之所以逃走，的确是因为怕把追兵引到飞船那儿去，但这不意味着随便什么人都能让我畏惧。事实上当我看到追来的是你和你的部队时，我心里由衷的松了口气，就好像我看到守护爱德华医院的是一支轻装部队时一样……我会象消灭他们一样，消灭你们。哦对了，顺便说一句，我不是圣母，我的手上已经有了超过五百条人命，我不介意再多五百条。”

    马休的心轻轻颤了一下：“宪兵部队不是轻装部队，就凭几台机甲可对付不了我们。”

    “是吗？”雷诺一笑：“那么这个呢。”

    他在自己的终端上按了一下。

    随着这一按，阿布罗狄号上突然传来一阵尖锐响声，刚刚合拢的舱‘门’就又再度打开。

    看到这一幕，克莱尔先是震惊了一下，然后现出惊喜的表情：“天使要出动了！”

    然后她看到舱‘门’只开了一下就卡住不动。

    那是舱‘门’的一个闭环故障，导致舱‘门’自动开启出现问题。由于不是核心故障，士兵们无暇理会，但现在它正在形成麻烦。

    克莱尔大喊起来：“把舱‘门’打开！”

    所有士兵一起放下手中的活计呼啦啦跑过去，开始人力开启舱‘门’。厚重的舱‘门’在大家合力一点一点开启，而在‘门’后，好像有什么东西正在撞击着大‘门’，发出轰轰的巨响。

    “这是怎么回事？”帕尔玛看得有些傻了。

    这艘船上的每一个部位他都了如指掌，所以他很快想起这扇舱‘门’背后是什么。

    当他想起的一刻，帕尔玛的脸‘色’陡然变了，他失声高叫起来：“机甲？这不可能！”

    同样是机甲两个字，在帕尔玛的叫声中却充满了震撼与不可思议的呼叫。

    舱‘门’还在缓慢开启着，它太重了，以至于人力几乎是无法将它打开的，而来自内部的晃动却越发剧烈起来。

    “再加把劲！”克莱尔大喊。

    “给我开！”一向狂野的泰柯斯仰头高呼起来。

    他全身的肌‘肉’一块块贲起，手臂粗壮的如大树，涌动出磅礴的力量。

    两只有力的大手狠狠推在舱‘门’上，双脚用力，军靴，衣服纷纷爆裂，甚至合金甲板上都现出了两个深深脚印。大‘门’在这雄浑力量下，终于打开，现出‘门’后的庞然巨/物。

    那赫然是一台高达百米的银白‘色’机甲，就象是一座山，躺在舱中。

    在它面前，雷诺他们之前使用的机甲就象婴儿一般。

    在舱‘门’打开的一刻，一道道电流从机甲身上通过，大如城墙的机甲头颅陡然睁开双眼。

    “吼！”这台机甲仰天发出一声愤怒的咆哮，然后它一跃而起，冲出星舰，向着外间冲去。巨大的身躯摧枯拉朽般捣碎经过的一切，冲向星空，冲向下方。

    与此同时，雷诺驾驶着穿梭机就象是一道闪电迎向那飞来的机甲。

    他就这么直飞而上，就在将要碰撞的时刻，机甲腹部打开一个巨大通道，穿梭机一个急掠，已冲入机甲内部，消逝无踪。

    下一刻，这如山一般的机甲双眼已放出红光。

    它的右臂前伸，手中已多出一把‘激’光巨剑，对着飞来的穿梭机群，重重斩下！

    轰！

    伴随着这一剑，天空中已炸出大片的光芒与火焰。

    “太空机甲？”马休终于失声叫了起来：“这不可能！”

 第五十八章 颠覆

    太空机甲！

    人类战争科技的巅峰作品。,最新章节访问: 。

    再不会有一种武器比它更强大，更恐怖，更具有破坏‘性’。

    它是移动的堡垒，行走的炮台，钢铁的巨兽，人形的舰船。

    相比太空机甲，地面突击甲就象是人们手中的玩具。最大的地面甲也比不上最小的太空机甲的一根指头。

    之所以会形成如此巨大的差异，其关键就在于太空机甲是在无重力的太空中行动的。

    没有重力使得那些自重大的物体在太空中只需很小的作用力就能行动起来。庞大的体积和巨大的重量不会成为行动的束缚，即使是依靠神经元连接的机甲驾驶员也只需要很小的力量就能驾驭机甲。

    这就使得太空兵器以迅猛的速度向着巨大化方向发展，并最终形成这种高达百米的庞然巨/物。

    当机甲达到这一高度时，它本身就已经成为了一艘小型舰船，内部拥有属于自己的推进器，能源搜集方式及生产工厂。束缚着它进一步扩展变大的除了自体的质量效应外，还有就是舰艇需求。

    由于星舰需要有能够在重力星球上降落的能力，使得它对搭载物有一定的重量要求。过度巨大的太空机甲对于星舰而言是个负担，因此许多时候星舰在降落重力星球时，会选择先将太空机甲释放出去然后再下降。可就算这样，考虑到一些特殊情况有可能需要搭载机甲下降，太空机甲最终还是被限制在了这一幅度。

    即便如此，高达百米的机甲已然成为了人类最强大的单兵武器，除了核弹，黑‘洞’弹等这类超级毁灭类武器，在常规战斗中，已没有什么能比得上太空机甲的战斗力。

    尽管如此，太空机甲由于其独特的特‘性’，也被限制在了只能在太空中作战，无法在任何有重力环境下战斗。否则哪怕只是地球十分之一的重力形成的重量都足以压得驾驶员动弹不得。

    正是因为这个原因，太空机甲从来都不能在地面战斗。

    近地都不行！

    雷诺他们现在所在的位置，正在地球引力圈范围内。

    虽然这个位置上的地球引力已经减小，但其所能产生的重量还远不是任何人类能够抗住的。

    在这种环境下使用太空机甲，就好比是给自己背上了一座山！

    然而现在，这个明显违背常理的事却真实发生在了马休的眼前，发生在了所有人的眼前，震得他们无法相信，简直要怀疑自己是不是产生了幻觉。

    “这……这怎么可能？！”马休大声喊着。

    雷诺洪亮的声音传来：“你有认真调查过我吗？马休。”

    这个问题让马休一怔。

    “如果你有，你就会知道我是怎么成为机甲大队指挥官的，如果你有，你就会知道我是凭什么入选阿布罗狄号，去参加那个该死的任务的……因为我是唯一的，能在近地空间使用太空机甲的人！”

    这个回答彻底震撼了马休。

    “我不相信！”他完全是出于本能的呐喊，尽管他已经看到了这一幕，可他还是叫了起来。

    然而不管他信与不信，正在发生的事实终究是无情的破灭了他的一切幻想。

    雷诺已不再有兴趣跟他废话，庞大的太空机甲就象是一个威风凛凛的天神从天而降，驰骋在穿梭机群中，远远看去，这一幕就是一只巨兽冲进了人类士兵的队伍中，展开的是血腥无情的绞杀。

    太空机甲的战斗方式简单粗暴，顶着穿梭机的炮火冲进去，然后一剑挥出，就象切开纸片一样的肆意切开挡在身前的一切阻碍。

    穿梭机的攻击打在太空机甲上，就象是在挠痒痒般。

    曾经爱德华医院的一幕再度上演，完全无视打向自己的任何攻击，太空机甲斩瓜切菜般的收割着对手。

    “不，不，不！”马休抱着头大喊。

    他简直要疯掉了。

    所有的镇定自若，成功在‘胸’在这刻统统不见，代之而起的唯有无尽的惊恐。

    他的副官，那位宪兵队长还没有放弃抵抗，还在拼命的指挥战斗：“反击！反击！发‘射’电磁冲击！”

    一道道电磁冲击‘波’打过来。

    然而宪兵队长的算盘落空了，太空机甲依然在自若的攻击着，完全不受影响。

    这意味着雷诺并没有虚张声势，这不是智脑在控制，而的确是雷诺自己在控制。只有驾驶员控制才能完全无视电磁冲击带来的影响，做出迅速反应。

    这些反应不是程序，而是充分彰显出一个人类战士的特点。

    当大批的集群导弹‘射’向太空机甲相对脆弱的眼部时，这台机甲微微侧了下头，然后它猛地跳起——从脚部升起两团火焰，向着空中穿去。

    它并没有躲过导弹集群，这些家伙轰隆隆全撞在了机甲腹部，掀起一片片的烟云。

    机甲却巍然不动，当最后一发导弹来袭时，它那巨大的手甚至做出了一个人手做不到的动作：它抓住了那枚导弹，任由那枚导弹在手心中爆炸。

    “离开这儿，快离开这儿！”马休大喊。

    他已经彻底胆寒了，再没有与雷诺一战的勇气。

    所有的穿梭机都开始后撤，向着四面八方撤退。

    雷诺却摇摇头，他说：“发‘射’响尾蛇。”

    那庞大的太空机甲背后的舱‘门’打开，一枚又一枚导弹腾空而起。

    太空机甲可不是只会近战，它本身就一座庞大的武器库，拥有多达数以百计的各类武器。先前不用仅仅是因为雷诺觉得那没有必要。

    但是当目标要逃走时，他开始发‘射’导弹。

    眼看着大量的导弹‘射’来，马休慌了。

    他疯狂的喊叫：“弹‘射’，赶快弹‘射’！”

    一个又一个弹‘射’舱如罐头般从穿梭机中弹‘射’出来，飘飘向地面落去。由于距离地面过高的缘故，弹‘射’舱自带的智脑系统开始释放减速伞进行减速，以避免舱内人员死在高高的重力过载下。

    但这也让大量的弹‘射’舱暴‘露’在雷诺的枪口下。

    不过只是看了那些弹‘射’舱一眼，雷诺叹了口气，终于还是未能出手。

    杀戮，从来不是目的。

    至少对人类不是。

    打掉穿梭机，只是为了避免那些驾驶员再回过头来找他的麻烦，做到现在这步，已经够了。

    可就在他要回去的时候，一艘地面护卫舰出现在远端。

    拉克拉扎夫号。

    无独有偶，此刻出现的正是当初克拉丽丝指认的那艘护卫舰。

    地面护卫舰是一种近地小型舰船，这类护卫舰由于体积较小，重量较轻，比较适合在引力圈内活动。

    但这里的“较小”是针对星系级星舰而言。

    即使只是一艘普通的地面护卫舰，拉克拉扎夫的长度也达到一千二百米以上，比以前的地球航母还要大上数倍。这种护卫舰装载的‘激’光炮，粒子束炮，电磁炮，高频微‘波’发‘射’器等诸多武器系统多达三百余‘门’，其强大的火力足以在瞬间铲平一座山。就算强悍如太空机甲，面对护卫舰的炮火也再不能说无视。

    眼看着拉克拉扎夫地面护卫舰远远开来，所有人都发出了胜利的欢呼。

    太空机甲或许强大，可毕竟只有一台，终究不可能是火力更强大的地面护卫舰的对手。

    但是雷诺控制下的太空机甲却只是歪了下头。

    它看向正在驶来的护卫舰，说：“常识就是用来颠覆的。马休，你还没明白这个道理吗？”

    然后这具太空机甲突然停止了冲击。

    它静静的立在空中，就好像在等待着什么，只是头部的双眼放出微微的红光。

    这一幕透过舷窗，落在弹‘射’舱中的马休眼中，让他的心微微一颤，竟生起一丝莫名的熟悉感。

    然后他看到那机甲的背后竟生出一对洁白的羽翼。

    说是羽翼，那其实是一种用特殊合金制成的翼形喷‘射’器，在翼根处，是喷吐着熊熊火焰的离子火焰推进器，每边的翅膀各有十八个推进器，整整三十六个推进器同时冒出火焰，在机甲的身后形成了强大的动能。

    然后这机甲猛地窜了出去，不是朝着上方，而是朝着下方，就象是一道光般，在空中划出一个巨大的火焰弧线绕向护卫舰的下方。

    与此同时，护卫舰的武器也开始准备发‘射’，但是它甚至来不及锁定机甲，就被那机甲高速‘逼’近。这其中固然有机甲速骤增的原因，也有由于近地轨道的缘故，在弧形球面上的‘交’战使得双方的距离其实远远小于各自的‘射’程，从而导致一开始就是短兵‘交’接的战斗。

    而在短兵‘交’接上，没有比太空机甲更强的。

    银百‘色’太空机甲呼啸着从下方飞过，然后掉转方向急速上冲。

    由下往上，这台背生双翼的银白机甲就这样全速狂飚着，一边飚升一边高速旋转。

    它旋转的速度是如此快，正常情况下，机甲根本做不出来这种动作。

    在旋转的同时，银白机甲的手臂上扬，现出一根巨大的能量长矛，在星空下闪烁出洁白的光辉，借助于那旋转如一颗钻头般冲向天际，直冲护卫舰队的腹部而去。

    腹部是舰船的要害，这里的防御与火力几乎是最弱的。当太空机甲从下而上冲着护卫舰飞去时，看起来象极了一个人全力打出的勾拳，对准的正是目标的要害。

    看着这一幕，马休终于想起了什么。

    他失声大喊起来：“银翼天使！原来是你……原来是你……”

    在马休歇斯底里又不敢置信的吼叫中，那被称作银翼天使的天空机甲已轰然冲上，巨大的能量长矛狠狠掼进拉克拉扎夫护卫舰的腹部，炸出冲天的光华。

    一击‘洞’穿！

 第五十九章 贝尔加德机修厂（上）

    人生就像一盒各式各样的巧克力，你永远不知道下一块会是什么口味——阿甘正传。-79-

    自从学院地下十二层那个荒谬的夜晚之后，雷诺就意识到一切都变了。

    不存在误会。

    事情发生的当天，雷诺就把一切向克莱尔解释清楚了。

    他向克莱尔解释自己和诺拉没有发生任何事，他们只是喝多了，然后在昏昏沉沉中睡在一起。

    只是睡在一起，什么也没发生。

    克莱尔相信了，没有指责，没有埋怨，没有所谓的“我不听解释就是恨你”。

    她只是淡淡的说我知道了，然后再没了反应。

    雷诺以为事情解释清楚后，一切就过去了。

    可他发现他错了。

    什么都没有过去，恰恰相反，一切都开始变糟。

    克莱尔不再理他，至少不会再主动找他，诺拉也开始远离他。

    当他在地下十二层训练时，再听不到诺拉那狂放的吼声，听不到她那严厉的训斥，同样也看不到来自克莱尔的关心与探望。

    嘉姐妹就象是同时不再关心雷诺，不再关注他做什么，不再理会他。

    她们的生活中没有了自己，一切都变得淡漠和生疏起来。

    这一度困扰了雷诺很长时间。

    那时的他还年轻，无法理解这种情感，无法理解为什么会这样。

    七天后，阿尔法学院正式放假。

    克莱尔没有选择和雷诺一起，而是就这样悄然消失了。

    雷诺不得不一个人收拾行囊，离开他学习了三百多个日夜的阿尔法学院，前往洪拉尔大湖区，施格瓦尼市。

    这里是中央星有名的机甲城，赫赫有名的暴风财团总部就位于这里，它们生产的暴风系列机甲是新联邦政fu最有名的十大机甲之一，新联邦政fu甚至为此组建了一个暴风战团，里面的士兵用的就是最新式的暴风机甲。

    除了暴风财团这个跨河系的联邦级别大财团外，施格瓦尼市还有至少七个恒星系级别的机甲集团，数十个星球级机甲品牌以及数不清的地方小品牌。

    每天，这里都有成百上千台机甲在空中飞过。

    无数业余的机甲爱好者在这里展示和比赛他们的机甲。

    这里每年有三十多种机甲大赛，累计登场机甲超过一百万台，累计转播电视台超过两千家，累计观看人数超过五百亿，累计奖金额高达百亿。

    这里有数以千计的机甲销售公司，数以万计的机甲维修厂，多达百万的机甲爱好者。由此形成的庞大洪流构成了如今赫赫有名的机甲城。

    要想成为机甲维修员，再没有比这更好的地方了。

    在那个阳光明媚的日子，雷诺背着包来到施格瓦尼市，敲开第一家机甲维修厂的大‘门’。

    就象绝大多数初次见工的年轻人一样，坐在西装革履的面试官面前，雷诺微微有些紧张。他认真听着面试官的长篇大论，并努力从中提取出任何一点对自己有用的东西。

    “……兰考特公司是一家存在了三百多年的历史悠久的公司，有着丰富的机甲销售与维护经验，这里有全市最好的机甲维修人员，最全面的机甲技术，最先进的机甲，每年有超过三百个年轻人慕名而来，想要成兰考特公司的一员。那么年轻人，告诉我，是什么吸引了你来到这里？”

    “什么？”雷诺楞了一下，他没有听懂面试官的问题。

    面试官的脸上‘露’出一丝不满，不过他很好的隐藏了这点，继续耐心的说：“我说，你最重视兰考特公司的哪一点？施格瓦尼有数以万计的维修公司，是什么让你选择了我们？”

    他说到最后一句时，表情带着一丝的洋洋得意。

    雷诺明白了，想了想他说：“很抱歉我想您可能误会了，我之所以来到这里不是因为我听说过兰考特公司，老实说在我进入这里之前我根本不知道有这样一家公司。我之所以进来应聘，仅仅是因为这是我看到的第一家维修厂，而且看起来还算有些气派。”

    面试官的脸‘色’僵住了。

    刚刚踏足社会的年轻人总带了些纯真与正义感，勇于进取而不懂转圜。

    雷诺毫无意外被刷了下来，连笔试的资格都没有。

    雷诺没时间沮丧，迅速开始走访下一家维修厂。

    这次他学乖了，再不会说我只是顺路进来。

    好在接下来的维修厂也不象兰考特公司那样沉湎于自身的荣耀中。

    面试官是个微微有些发福的中年‘女’人。

    她用狐疑的目光反复看着雷诺，就象在审视一个犯人，然后说：“你的履历报告上说，你是阿尔法军事学院舰艇分院的学生？”

    “是的，我想在这里做一份兼职。”

    “那为什么你会选择机甲维修而不是舰艇维修？”

    “是这样的，舰艇维修的分类很多，通常只针对舰艇的某个部分，而不是针对全舰。我报的是舰艇分院指挥系，要求全面了解舰艇构造，所以单一的舰艇维修并不能对我的学分提供太多帮助。而机甲维修却是可以一个人包揽整台机甲的维修工作，它可以完整提升我机甲课程。而指挥系仅机甲方面就有三‘门’学科。从学分上考虑，显然这才是最合适的选择。”

    “只是为了学分？”

    “我知道单纯追求学分并不对，但作为一名学员，我觉得首先要考虑的依旧是把学分提上去，至于实际能力，有时候想得太远未必是好事，而且我也需要全额的奖学金来支持我读下去。”

    “既然这样，为什么你要成为维修员而不是驾驶员？”

    雷诺耸耸肩：“我到是想成为驾驶员，前提是我要买得起机甲。”

    ‘女’人的脸‘色’变了。

    雷诺不知道他再次捅到了面试官的g/点。

    这位面试官是位彻头彻尾的态度决定论者，深信态度决定成败。雷诺的回答无疑是在告诉她，他并不热爱维修，这恰恰是她所不能接受的。

    再次出局。

    雷诺并没有泄气，年轻人不够圆滑，不会察言观‘色’的同时，也有着轻不言弃，和冲劲十足的劲头。

    他很快又敲开了第三家第四家，乃至更多家维修厂的大‘门’。

    无一例外，雷诺面对的都是拒绝。

    面试到第七家时，雷诺遇到了第一个肯招收他的。

    “我们可以招收你，但你必须和我们签十年合同。”

    “十年？不，不，先生，我想你误会了，我只是想找份兼职，我没打算卖身！”

    “抱歉，这是本公司签下你的核心条件。要知道你现在还什么都不会，你进入公司之后并不能为我们做出贡献，我们还必须‘花’大心血培养你。”

    “‘花’大心血培养我？”雷诺怒了：“你们在开什么玩笑？我承认我现在进入公司的确不能做出什么贡献，但我不认为在我学习的过程中会需要你们付出什么心血！我在旁边看着就够了，最多偶而问些问题请求回答，我会尽一个学徒应尽的本分，端茶送水，搬搬东西什么的，只要我能干的我都可以干。而当我学成后我也会根据自己的能力为公司做出贡献，为什么要用到培养我付出心血这种说法。我看不到你们为此付出的任何东西可以用心血这个词来形容！”

    面试官面无表情：“你所学习的技术，使用的工具，教你的师傅，都是本公司产品，不可能无偿使用。”

    雷诺明白了：“你们就是想压榨人，对吗？学徒合同，十年？这简直疯了。”

    “如果你干的好，还是有机会转为正式员工的。”

    “这就是卖身合同上放的‘诱’饵吗？没有正式约定，没有法定约束，只有口头承诺，合同上除了捆绑还是捆绑？我不会同意的。”

    “那无所谓，反正有的是人会同意。”

    “就算我再落魄，也不会沦落到卖身的地步！”雷诺起身就走。

    这是第一次，他主动拒绝对方。

    接下来的时间，雷诺继续碰壁。

    转眼间一天时间过去，雷诺没有找到任何一家维修公司肯要他。

    他不得不找一家最便宜的小旅馆住下。

    躺在‘床’上，怔怔地看着天‘花’板，雷诺深深地叹了口气，然后转个身睡了。

    第二天早上，雷诺振作‘精’神继续出发。

    这一天，他拜访了足足十八家公司，比昨天多了一倍，简直是一路马不停蹄。

    可惜的是他依然失败了。

    雷诺也发现了自己失败的主要原因还是因为他是阿尔法学院的学员。

    身为学员，意味着他注定不可能在一家公司里签任何长约，没有未来可以支付。

    此外学员们的假期只有六十天。

    六十天差不多正是雷诺实习有成，可以为公司创造效益的时间。

    也就是说，当雷诺会在他真正能够发挥价值的时候离开这里，这对绝大部分维修公司来说都是不可接受的。

    这才是他失败的核心关键。

    整整三天，雷诺跑了上百家公司，却没有找到一家肯收他的。

    尽管如此，雷诺依然不气馁。

    他相信，总有一家会例外。

    后来克莱尔问雷诺，是什么让他坚持下来的。雷诺回答：“施格瓦尼有上万家维修公司，就算是做慈善，要找到一家也不难吧？而我只跑了上百家，不过百分之一而已，有什么理由放弃呢？”

    那时，克莱尔看雷诺的眼神终于再次温柔起来。

    事情在第四天的时候出现转机。

    这一天他依旧跑了一整天，结果依然是失败。

    天‘色’已渐黑，雷诺却不放弃，沿着林荫大道一路前行，然后他看到一家厂房。

    厂房并不大，就坐落在林荫道的后方，透过那林间疏影，隐隐还可看到几台机甲正坐在平地上。

    穿过树荫，雷诺进入大‘门’。

    大‘门’前空无一人。

    雷诺就这么直直的走近去，然后他看到一片宽广‘操’场。

    ‘操’场上坐落着几台老旧的破损机甲，其中一台上还趴着一个人，手里拿着一把离子焊枪，正在对着机甲破损位进行修补。

    “嘿！”雷诺发出一声呼喊。

    机甲上的人回头，摘下护目镜。

    雷诺才看到，那是一个头发‘花’白的老人。

    他从机甲上往下望，发出狐疑的声音：“你是……？”

    “你好，我叫雷诺，琼尼·雷诺。我想问问你们这里还招人吗？”

    “招人？”老人脸上‘露’笑意：“你想到这里来工作？”

    “确切地说，是维修学徒。”雷诺回答。

    老人抓住机甲的手臂往下一‘荡’，落在机甲膝盖上，几个起落来到地面。

    他来到雷诺的身前，把手一伸：“把你的简历给我看看。”

    雷诺递过去，老人翻了一下：“原来是阿尔法学院的学员。你对机甲懂多少？”

    “不是很多，实际上我只接触了十天左右，不过我已经能开小型机甲，并了解了一些大型机甲的构造与主要‘性’能……上面有我开机甲时的视频。”

    雷诺指指简历说。

    简历是电子化的，影象信息被直接纪录在简历上，可以直接看到，使得资料更加丰富而健全。

    “我看到了，十天？那你的进步速度还算不错。”老人微笑着说。

    雷诺笑笑，在无数次的失败后，雷诺已经总结出一些经验教训。他知道自己的实际‘操’作经验还远远不够，强调时间短学习速度快就成为他唯一的法宝。

    “我想我知道为什么你会到我这儿来了。”老人点点头说：“告诉我你去过多少家维修公司了？”

    雷诺不好意思的低下头：“大概有一百多家，我来了四天了。”

    老人看看他的‘腿’：“走过来的？”

    “学院里不允许使用代步车，认为过多的生活助手会让我们因安逸而懒散，意志下降，不思进取。”

    老人点点头：“我知道这个，但我更知道大多数学员不会在学院外也贯彻。”

    雷诺耸耸肩：“我觉得是对的就做了。”

    老人呵呵笑了起来：“成功者与失败者的最大差别就是，前者总是做他们认为正确的事，而后者则总是做他们想做的事。那么……你对成为机修工有什么要求？”

    “哦，没什么要求，我可以不要薪水，只要提供饮食与住宿就好。”

    “果然是这样。”老人把简历还给雷诺。

    就在雷诺以为自己要面临再一次失败的时候，老人说：“如果不嫌弃这个厂太破的话，那就来吧。”

    “什么？”雷诺楞了一下。

    “怎么？”老人问：“你觉得还应该有什么问题吗？”

    “哦，不。”雷诺摇摇头：“我是说你不应该再问些什么吗？比如我是否了解你们公司？是否热爱这一行？是否需要长约等等。”

    老人用同情的眼神看着雷诺：“上帝啊，这些天你被那些白痴糟蹋成什么样了？我只是需要一个学徒帮手而已，能达到基本需要就成，需要了解更多做什么？我又不收‘女’婿。”

    雷诺哑然。

    老人伸出手：“那么，欢迎来到贝尔加德机修厂。”

 第六十章 贝尔加德机修厂（中）

    从这天起，雷诺就正式成为了贝尔加德机修厂的一员。-79-

    老人名叫贝尔，他还有个合作伙伴叫加德，两个人的名字合起来，就是贝尔加德。

    整个机修厂就是由以这两个人为骨干支撑起来的，以至于当雷诺了解到这一情况时，一度有种天上掉下来的不是馅饼而是铁饼的感受。

    除了贝尔和加德，机修厂还有两名学徒，再加上雷诺，总计五人。

    没有财务，没有运营，没有安保，机修厂的每个人都身兼多职。贝尔负责技术，所有的机甲几乎都是‘交’给他来负责。加德则负责去外面接活儿，空闲的时候也会为厂里做做帐。

    这是一个留着两瞥浓密八字胡的中年男人，全名叫伊莫金·加德。

    他总是梳着油亮光洁的大背头，将自己打理的一尘不染，并将衣服上的每一丝褶皱都烫平，喜欢‘抽’烟斗，就象是一个活在十九世纪的人。

    他最重视的还是他的那两撇八字胡，每天他都会很认真的打理他的胡子，并在睡眠时给自己的胡子戴上胡须套。

    用老贝尔的话说，‘激’怒加德的最好办法就是‘弄’‘乱’他的胡子。

    机修厂的两名学徒，一个叫亚历山大·拉德莫尔，一个叫伊克·戴维。

    拉德莫尔是个看起来有些憨楞的年轻人，相比之下，戴维就明显聪明得多。拉德莫尔总是被戴维支使着做着做那，而‘性’情耿直的拉德莫尔从不计较。

    尽管如此，伊克·戴维却从来不满意。

    他总是抱怨，抱怨自己来错了地方。以他的才华，本应该去那些更好的维修公司，学习更先进的技术，而不是呆在这破地方，修一些过时老旧的机甲，做各种粗笨的没有技术含量的工作。

    “老贝尔小气的甚至连个杂务工都不肯请。”戴维如此对雷诺说：“总是让我们干这种没有技术含量的工作。”

    这已经是雷诺入厂三天来听到的第十二次同样的怨言了。

    年轻人总是抱怨一切。

    “如果你不想做的话，就让我来吧。”雷诺笑着从戴维手里接过那个大号扳手，从一台已经废弃的机甲上拆零件。

    从废弃机甲拆零件再换到待修补机甲上是贝尔加德最常见的一种维修方式。

    由于厂子太破，又没什么名气的缘故，加德不得不用极低廉的价格去揽活儿，为了节约成本，他们从外面搞到一些废弃机甲作为零部件来源。虽然这样做的结果使得维修结果并不是太理想，但毕竟价钱便宜嘛。

    其实老贝尔的维修水准还是相当不错的，无论是什么样的机甲，只要到他手里都能被救回来。只是由于缺乏优质零件，导致就算他修好了机甲，也无法维持长时间高烈度的使用，这使得厂子的名声也很难因此打响。

    一种恶‘性’循环。

    雷诺在心里评价。

    论技术，老贝尔算得上高手，论结果，他却不能创造奇迹。

    机修厂永远都是半死不活的样子，它不会倒闭，却也不会带来财富，也就难怪戴维永远一脸‘欲’求不满的样子了。

    迅速利落的把老贝尔需要的零件拆下来，雷诺送到老贝尔的身边。

    老头正在和一台x350型号的机甲较劲。

    这种老掉牙的型号在市面上已经很少见了，天知道加德从哪儿‘弄’来的，最难得的是机甲主人竟然还奢望修好它。

    “您要的节流器，贝尔先生。”站在机甲下面，雷诺喊。

    六米高的机甲肩部探出贝尔‘花’白的脑袋：“是雷诺啊，戴维那小子又偷懒让你来做事了？”

    雷诺笑笑：“没有关系的，贝尔先生，你‘交’代我的事已经做好了。”

    “那好吧。”贝尔挥挥手：“上来吧，小伙子，看在你还算勤勉的份上，给你个奖励。这台机甲的背部推进器出现严重故障，让我来教教你怎样才能在不更换推进器核心引擎的基础上，让推进器重新发挥作用，这可是我的绝活。”

    “得了吧，老头，这种绝活根本没有任何意义。那个推进器只要更换一个火‘花’引擎就能修复，成本也不高。你所采用的方式根本省不了多少钱，却要耗费大量的时间。有这‘精’力都能修好三台同类机甲了。”戴维发出不满的总结：“这也许是‘门’技术，可它已经被淘汰了。”

    “年轻人，你永远不能保证在战场上总能得到趁手的零件。”老贝尔正‘色’回答：“技术不会被淘汰，它只是暂时的蛰伏与等待。”

    “谢谢您，贝尔先生，我很愿意学习这‘门’技术。”雷诺已经爬上机甲。

    从雷诺手里接过节流器，老贝尔脸上现出笑意：“好样的孩子，那么来吧，看看这根线……”

    他开始为雷诺详细讲解整部推进器的构造以及运行原理，解决问题的方法。

    要想在不更换核心引擎的情况下让推进器重新恢复动力需要的技术手段很复杂，老贝尔很耐心的‘操’作着，雷诺则认真专注的听讲，学习。

    时间过得很快。

    转眼间已近黄昏，老贝尔终于修好机甲。

    他擦了擦手，问雷诺：“掌握的怎么样？”

    雷诺思考了一下，很认真的回答：“如果再来一台这样的机甲，我想我可以尝试修复。”

    “是吗？那你学的还真快。”贝尔呵呵笑了几声，然后一屁股坐在机甲背上，叹了口气：“不过那并没有什么用，这是已经被淘汰的技术。”

    雷诺不解。

    他看看贝尔：“我不明白，先生。您之前还说过，如果在战场上，你不可能保证自己总能得到趁手的零件。”

    贝尔呵呵笑了起来：“那只是我在强词夺理而已。星际战场上，每个士兵都有自己的维修包和维修机器人，能够自动快速的进行维修。另外修理机器人体内含有一个微型4d打印设备，里面包含有三百多种可凝结胶质材料，包括液体金属。通过预存在里面的程序进行打印，可以合成绝大多数零件，从而成为临时替代品。只有在所有的基础材料都用光的时候，我的技术才会派上作用。但是那并没有任何意义，因为那种情况下，战斗通常已经结束，又或者直接报废，根本没有维修的价值与必要。”

    他叹了口气：“戴维没有说错，我的技术已经落伍了，不再适应这个时代。能够更快，更大规模，更简单方便的维修才是现代维修的基础，我的技术就象是古老的手工艺匠人，早就被规模化与机械化代替了，被快速，简单，直接的市场需求所打败，这正是为什么我会越来越落魄的原因。”

    他摇着头，发出无奈而略带悲凉的感慨。

    雷诺看着他，想了一会儿，才说：“那对我不重要，先生。我来只是为了了解机甲，驾驭机甲，熟练机甲，最后就是增加学分。在您这里，虽然只有三天时间，但我感觉我已经学到了很多东西。这种从最原始层面的接触与理解，正是我所需要的。所以先生，您看您还是极有价值的，您正在让一个年轻人实现自己的梦想。”

    贝尔微微怔怔住。

    他看着雷诺，突然问：“你想开机甲？”

    “是的。”雷诺回答：“不过我买不起，所以只能先从维修学徒开始。”

    雷诺指指这场中的机甲：“每修好一台，我都可以上去开一下，以检验的名义。”

    “可那远远不够。”老贝尔说。他想想，突然道：“如果我给你一台机甲呢？”

    这次轮到雷诺楞住了。

    他看着贝尔。

    贝尔嘿嘿笑道：“那么来吧孩子，我带你去看一样东西。相信我，虽然我只是个过气的老头，但还是有些家底的。”

 第六十一章 贝尔加德机修厂（下）

    跟着老贝尔向厂子的后方走去，雷诺来到一间库房见。.最快更新访问: 。

    进入库房，雷诺看到一片巨大的遮雨布。

    老贝尔对雷诺做了个手势，示意他上前把遮雨布扯下来。

    雷诺有些犹豫，但是老贝尔的眼神鼓励着他。

    他终于走上前去，扯开雨布，在看到雨布下的东西那一刻，雷诺几乎一眼就爱上了这件作品。

    这是一件通体闪着银‘色’光泽的机甲，高约八米，机甲上还刻着‘精’美的‘花’纹，看起来象一具艺术品而多过象一件杀人利器，最令人惊讶的是在它的背部竟然还有一对翅膀。

    “银翼天使。”老贝尔说。

    “它的名字？”雷诺问。

    老贝尔点点头。

    雷诺走过去，看着这具机甲，喃喃道：“我从没见过这种型号的机甲，银翼天使，这名字真好。”

    “这不是型号。”老贝尔回答。

    “什么？”雷诺惊讶转头。

    老贝尔看着银翼天使，目光中泛出一丝怅惘：“它是一台个人机甲。”

    “个人机甲？你是说……”

    “对，不是那种大规模生产的机甲型号，而是根据个人需求生产的‘私’人机甲。”老贝尔回答。

    老人叹了口气，找了处空地坐了下来。

    他对雷诺招招手：“过来，小伙子，让老头我来给你讲讲我过去的故事。”

    雷诺走过来，坐在老人的身边，开始听老人讲过去的故事。

    原来贝尔年轻时，也曾是一位非常有名的机师，不仅如此，他还有着自己的机甲公司。他不仅能够维修机甲，同样也能设计机甲。

    在很早的时候，贝尔就认定，机甲的发展必然要走上个人化，定制化的道路。

    正因为这个原因，在很早的时候，贝尔就开始进行机甲个人化的研究。

    众所周知，产品战略上的转型，对一家公司的影响是深远而巨大的。

    好的转型可以让一家公司一飞冲天，失败的转型则可能从此万劫不复。

    在机甲定制方面，贝尔属于极少数的吃螃蟹者，早早走上了这条道路。

    必须承认，老贝尔的研究其实还是颇具诚效的，他很早就设计了一套根据个人战斗习惯定制机甲的生产体系，只要市场气候得以形成，很快就可以进行大规模的定制化生产。

    但是机甲用户的最大订单提供者，军方却拒绝了这一尝试。

    失去军方订单无疑使得贝尔的公司遭遇了迎头一‘棒’，尽管如此他并不认输，转而将注意力投向民间机甲，希望能先在民间闯出一番天地来，而且民间也是最容易接受个人定制的。

    但就在这个时候，发生了一件事，彻底打破了贝尔的计划，也使他的公司走入破产边缘。

    “发生了什么事？”雷诺问。

    老贝尔没有说话，只是深深叹息了一声。

    他摇摇头说：“公司破产了，所有的资产都被变卖，这台银翼天使，是我当时剩下的唯一一件没有被用来抵债的定制作品。它曾经的主人没有取走它，而是留给了我。我已经老了，已经开不动机甲了，就这样把它一直放在这里。”

    他的眼眶微微有些湿润，似是想起了什么久远的回忆，声音也变得低沉起来。

    过了一会儿，可能是重整了自己的情绪，老贝尔说：“唉，年纪大了，人已变得容易伤感起来。都过了这么久的事，还有什么可说的。总之呢，这台银翼天使也算是我的一件收藏。当初定制这台银翼天使的人，个头和你差不多，应该适合你。去吧，去试试。”

    雷诺大喜，忙爬进银翼天使的驾驶舱。

    一进入驾驶舱，雷诺立刻感受到了这台银翼天使不一样的地方。

    传统的机甲‘操’作是由神经元线连接人与机甲进行‘操’控，一百四十八个神经元分别代表人体一百四十八个重要部位。而‘操’作者主要通过控制自己的身体来控制机甲，神经元会把‘操’作者对自己身体的控制准确传达到机甲上，从而形成机甲的快速动作。

    正因为这个原因，其实‘操’控机甲是一件极简单的事，就象控制自己的身体一样。

    驾驶员真正训练的不是如何让机甲动起来，而是如何去适应机甲——通过神经元‘操’作机甲对身体是极大的负担，需要锻炼与适应；

    如何去‘精’确‘操’作机甲——机甲相当于外延的身体，身体突然变大许多倍，自然需要重新适应，真正优秀的机甲驾驶员能用机械手拿起一个玻璃杯，而新手就是走上一步路都会摔跤；

    如何使用机甲功能——机甲上的各种火力设施，远近战利器都是身体不具备的功能，这意味着还需要通过一些额外的，专‘门’的指令来下达；

    如何为战术需要服务——机甲是为战斗服务的，因此而产生的许多战术需要学习。

    但是在这台机甲中，神经元的数量却降到了五十六处，而原本只是用来‘操’控火器等外延设备的‘操’作台却一下多出了至少数百个键位，看得雷诺头都大了。

    “银翼天使和普通机甲最大的不同，就是它不是采用的传统的神经元连接技术，而是神经元连接结合了控阵技术。”贝尔回答。

    “控阵技术。”雷诺喃喃出声。

    对于控阵技术，雷诺当然听说过。

    这是机甲出现最早期的时候采用的技术，那个时候神经元连接技术还没有现在发达，除非是象钢铁侠战衣那样的机甲，稍微大一些的机甲，人们就无法使用。

    为了解决这个问题，制造商们发明了控阵技术，通过大量的键盘式‘操’作来完成对大型机甲的控制。

    老实说，这实在是一种非常复杂的技术。

    人体的行动幅度可以分解出成千上万套/动作，要是只想简单运用到没什么问题，可要想完全展现就会很难。

    而机甲之所以是机甲，就是因为虽然它厚重，高大，却依然是最灵活的武器装备。

    象人一样灵活！

    做不到这点，机甲也就失去了存在的意义。

    正因此，最早期的机甲驾驶员非常难以培训，机甲是真正的少数‘精’英的宠儿。

    一直到神经元技术的出现，人类象控制自身肢体的一样控制机甲的梦想才得以实现，机甲的作用才真正被放大化，它灵活多变的战斗风格取代了所有曾经的中小型载具，成为重装士兵的主流，从此以后，机甲大行其道。

    可以说，神经元系统的意义，就在于它降低了人类掌握机甲的‘门’槛，从而使得机甲得以成建制的存在。

    但是现在，雷诺竟然看到了这种传统中的传统，老到没法再老的控阵技术，这让他诧异莫名。

    他那惊讶的表情通过驾驶舱舷窗直接表‘露’出来。

    老贝尔悠悠说道：“这是我的那位客户要求的，老实说我当我听到这个要求时，我和你一样惊讶。但是不得不承认，他的想法还是有几分道理的。”

    “道理？”雷诺不解。

    “是的。”老贝尔回答：“首先就是控阵技术的使用，大大减少了控制机甲需要的神经元数量。神经元数量的减少有这么几个好处。一是它对身体的负担大大减少。”

    通过神经元连接人体与机甲会对士兵造成极大的负担，解决这问题的唯一方法就是刻苦的锻炼与适应。正因此，每一名机甲士兵都要培养好自身强健的身体素质，诺拉更是每晚都要到地下加练。从一百四十八个神经元减少到五十六个，意味着‘精’力负担一下消减到原来的三分之一左右，其效果是相当惊人的。

    这种体力上的巨大节省，带来的并不是三倍时间的增长，而是十倍。

    也就是说，同样一个人，驾驭普通机甲可能只能支撑三四个小时，驾驶这种机甲却可能一天一夜都没事。

    “这的确是个优势。”雷诺点头。

    “第二个好处是神经元的减少使它可以有更快的出击时间。”老贝尔说。

    传统的神经元有一百四十八个点，这也意味着驾驶员每次进入机甲，仅是连接神经元就要‘花’费一些时间。

    这些时间其实并不长，因为受智脑控制，通常连接一百四十八个点也只需要十秒左右。

    但是数量缩减到五十六个神经元的银翼天使却只需要三秒钟就能完成连接。

    这七秒的差距，有时可能无足轻重，有时却可能是分秒见生死。

    “还有吗？”雷诺问。

    “当然。”老贝尔笑笑：“第三个好处就是它可以做到许多人体做不到的动作。”

    传统的以控制人体的方式控制机甲，固然带来了机甲象人一样的灵活‘性’，但反过来说，人的灵活度也就是机甲灵活度的上限。

    如果有一些动作人类做不出来，那么机甲也就做不出来，哪怕这台机甲本身可以做到，但由于驾驶员的限制，就注定无法完成。

    控阵系统却不需要担心这个问题。

    只要指令下达，它就能够完成任何机体可以完成的动作。

    只要你有足够的‘操’作能力，机甲本身又有相对应的灵活度设计，你可以控制着机甲把左手从背后绕过去‘摸’到肚脐，右手挥舞‘激’光剑，前‘胸’放火，‘腿’部发‘射’导弹，最后还把脑袋转到屁股后头，‘舔’自己的菊‘花’。

    而完成这一切只需要一秒钟。

    “最后就是它拥有更高的发挥上限。”

    机甲的发挥受限于驾驶员的体质。

    神经元系统的最大好处是降低了机甲的入‘门’难度，却也同时降低了机甲实力的上限。

    正是因为这个原因，太空机甲无法在近地空间使用，因为一旦接近地面，强大的重力会直接压垮神经控制的驾驶员。

    可如果使用的是控阵系统，那就无所谓这个问题了，因为负担不再是由驾驶员承受，而是由机甲本身。

    更持久，更快，可执行的战略与战术更多，变化更复杂，拥有更广阔的提升空间，就是这套‘操’作系统的强大之处。

    “原来是这样。”雷诺点点头：“不过这也意味着需要对控阵系统足够熟练才能发挥这些作用，否则连基本‘操’作都无法完成，那么所有的优势都会变得没意义。就算能够完成基本‘操’作，也未必比得上神经元系统。想想你可能要‘操’作四五个键位才能完成一次挥臂，而神经元系统只要一次简单的挥拳就能解决问题，两者在反应速度上也完全没法比。”

    “的确是这样。”老贝尔点头说：“控阵系统的要求非常复杂，其实它比神经元系统更加‘精’密，也更加有提升空间。但是它需要的培训周期过长，而且就算完成训练，短期内也不是神经元系统的对手，并不利于大规模生产和快速的需要，所以才会被时代淘汰。但是我的客人却提出了两者结合的需求。”

    将两者结合起来，大幅度减少神经元的同时，也大量减少了键位‘操’作，再使两者结合，从而形成新的‘操’作系统。

    这并不是一件容易的事，但的确是颇具创意。

    按照老爷子的说法，当初向他提出这个要求的人，本身就是一个极具才华天赋的年轻人，只可惜因为某种原因，身体素质不好，始终无法适应成为机甲驾驶员的需要。

    在这种情况下，他构思出了这种双系统的结合，并为此付出了大笔金钱给老贝尔。

    而老贝尔也不负所托，还真让他完成了这种双系统的融合。

    要知道这可不是简单的一加一这么简单。

    当驾驶员使用神经元系统‘操’作时，本身就处在不断的运动中。如何在这种情况下再使用控阵系统，本身就是个难点。

    这就好比你不可能一边打拳一边按键一样。

    更何况客户还提出了反应更灵敏，动作更复杂，战力更强大等一系列要求。

    在客户的眼中，这台使用全新控制系统的机甲，应当成为未来机甲的王者，无人可以超越！

    而为了达到这个目标，老贝尔也是想尽办法。

    这台银翼天使就是老贝尔最终完成的作品。

    “那为什么那位客户却没有带走它？”雷诺不解。

    老贝尔回答：“因为我实际上是失败了……我的确做到了功能更多，速度更快，战力更强。它的神经元系统和控阵系统完美结合，驾驶员在作出动作的同时，还能‘操’作控阵系统，两者相互结合。比如你通过神经元系统挥出手臂，在挥臂的同时，还可以‘操’作手部控阵系统发出导弹，一次完成多次动作。但是这也使得它的‘操’作变得更加复杂，甚至超过最原始的控阵系统。”

    复杂程度超过最原始的控阵系统！

    这正是老贝尔这件产品最大的失败地方。

    当老爷子把两大系统结合起来上时，他以为自己简化了步骤，却忽略了这对驾驶员提出了更高的技术要求——没有多少人能在挥拳的同时还玩剪刀石头布的。

    老贝尔的客户在试过这台机甲后，最终失望离去。

    他没有提走机甲，也没有支付剩余的尾款。

    把所有身家都押在了这台机甲上的老贝尔遭遇了最后的无情打击。

    结果就是他破产了。

 第六十二章 银翼天使

    老贝尔把银翼天使借给了雷诺。-

    他没有指望雷诺能完成这种被他命名为“神耀”的系统，不过五十六个神经元连接对雷诺也是一种历练。事实上即使不使用控阵系统部分，仅凭五十六个神经元也能控制机甲。

    毕竟这五十六个神经元控制的都是主干核心部分，而控阵系统负责的是细节部分。

    当然，这样子的银翼天使看起来就会显得有些“大大咧咧”和“笨拙迟钝”，虽然不符合实战需要，却至少符合训练需要。

    于是贝尔加德机修厂的午后，空闲无事的时候，经常就可以看到这样的场面——一台银‘色’‘精’美的机甲在机修厂后方的空地上步履艰难的行走着，就象是一个蹒跚学步的婴儿，跌跌撞撞，磕磕碰碰，时不时还会摔倒。

    它那笨拙的姿态与它那优美的体形完全不相‘吻’合，以至于戴维每次看到都会发出不屑的鄙夷声。

    “我赌他一辈子也别想驾驭得了那个废物。”坐在‘花’坛上，吊着双‘腿’，戴维用这种方式评价银翼天使。

    在他眼里，老贝尔把银翼天使借给雷诺不是在帮他，而是在折磨他。

    但是雷诺却不以为意，他并没有因为银翼天使的难以驾驭而放弃，反而兴致勃勃的努力学习着，适应着，无论失败跌倒多少次，却从未言过放弃。

    砰！

    又一次沉重的摔倒。

    即便是将自己裹在厚重的铁罐子里，雷诺也被这震动‘弄’得头晕脑涨。

    由于神经元太少，而雷诺还无法发挥控阵系统的作用，所以他暂时享受不到这套系统带来的体力减少，反而被‘逼’得调动所有‘精’力去驾驭，导致劳累程度更高于普通机甲。

    在一段时间的运用后，他的‘精’神已崩到了极限，身体的各部分肌‘肉’也感到无比的酸楚。

    尽管如此，他却还是咬咬牙站了起来。

    放弃不是他的风格，疯狗教官那没人‘性’的锻炼更是让他有了面对一切艰难的强大意志，哪怕下一刻就要昏倒，但只要还有‘精’神，就要站起来！

    这是教官的训条，简单，却粗暴。

    身为学员要做的就是执行它！

    轰，他再次站了起来，继续艰难的行走，并在下一秒后再度跌倒，然后继续爬起……

    “我到觉得他能行。”耿直的拉德莫尔看着不服输的雷诺说：“妈妈说，喜欢与坚持是成功的捷径。”

    “哦，是吗？那么拉德莫尔你喜欢维修机甲吗？”戴维尖着嗓子问。

    拉德莫尔‘摸’‘摸’脑袋回答：“当然，我喜欢这些大家伙，当我看到它们在陆地行走，在天空飞翔的时候，我感觉‘棒’极了。”

    “可你现在甚至还不能修一台水泵！”戴维哈哈大笑。

    拉德莫尔感到很不好意思：“我有些笨，学得慢。”

    “所以说，天赋才是最重要的。拉德莫尔，你不是干这行的料！”戴维很认真的回答。

    “不！”听到这话，拉德莫尔明显愤怒了，他挥舞着巨大的拳头说：“我不许你这么说我。”

    “嘿嘿，孩子们，又为了什么吵起来了？”

    好在这个时候，一个优雅的声音传了过来。

    回头看去，就见一个戴着礼帽，拿着烟斗，留着两撇小胡子的中年男人走过来。虽然是从满地狼籍的‘操’场上走来，他走路的样子却象在走过翩翩的舞池。

    “加德！”看到中年男子，戴维连忙跑过来，借机避开拉德莫尔，顺便还不忘告状：“我不过就是说了一句拉德莫尔不适合干这个，他就‘激’动生气了。”

    来人正是贝尔加德机修厂的另一位合伙人伊莫金·加德。

    “哦，武断的否定一个人所钟爱的事业，这可的确不是什么好事。”加德笑着说。

    “我只是在实话实说。”戴维嘟囔：“拉德莫尔太笨了，他的确没有这方面的天赋。”

    “天赋从来不是决定成败的关键，小伙子们，放下争执，十年后回过来再看，也许才能确定谁才是正确的那个。”加德笑道。

    远处还在摔倒与行走间挣扎的银翼天使终于停了下来。

    雷诺从里面出来。

    虽然银翼天使行动时步履蹒跚得象一个将要死去的老人，但是雷诺的头上却满是汗水，就象是刚经历了一场马拉松长跑，走起路来‘腿’都是飘的。

    可他的双眼却依旧是那样明亮，自信。

    来到加德的身边，他鞠了一躬：“加德先生，您来了。”

    如果说老贝尔是机甲专家的话，那么伊莫金·加德就是一个博学多才的人。

    可惜这个博学多才的家伙最初并没有把自己的能力用在正道上——他曾经是个诈骗犯，最辉煌的纪录是在一个月的时间同时进行了三十八场欺诈，并成功脱身而去。

    而他之所以要同时进行这么多场欺诈不是为了钱，仅仅是因为他想创造犯罪史上欺骗案的新纪录。

    就是因为这个原因，在一次试图冲击更高纪录的过程中，他落马了。

    那一年他只有二十三岁。

    在牢狱里度过了近二十个年头后，伊莫金·加德终于获得假释。

    不过面对这样一个诈骗惯犯，很少有人敢用他。是老贝尔用了他，那个时候老贝尔还没有破产。

    老贝尔破产后，所有人都离开了他，唯有加德没有离去。

    恰恰相反，他开起了这个机修厂，并取名贝尔加德，然后请老贝尔来主持。虽然他是这个厂子真正的主人，但凡事却都以贝尔为首。

    “啊，是小雷诺，看起来你还真是劲头十足呢。”加德晃着手里的烟斗笑着说：“看来你对驾驶机甲的兴趣很浓厚。”

    “我的真正梦想是驾驶星舰，但也不排斥机甲，我个人把它们当做是专业与兴趣的区别。”雷诺回答。

    “那么维修呢？专业还是兴趣？”加德问。

    雷诺想了想，回答：“这是份兼职，先生。”

    加德哈哈笑了起来。

    笑声停止，他说：“那么，有没有兴趣赚些别的外快呢？”

    “别的外快？”雷诺不解。

    他看看加德，远处的老贝尔也把视线投了过来。

    “是这样的。”加德说：“你知道施格瓦尼每年都有数十场大大小小规格不等的机甲比赛。这些比赛各种各样，什么样的比试都有，通常获胜者能够得到一定数量的奖金……”

    “不，加德，别让那孩子去参加比赛！”远处的老贝尔已咆哮起来，他的脸上‘露’出不满的神‘色’：“他还只是个初学者，什么都不懂，什么也不会，也不可能在比赛上获得胜利！”

    加德摇摇头：“嘿，贝尔，别以为我什么都不明白。我看过这孩子驾驶机甲的资料了，他很有天赋，学习速度飞快。瞧瞧，他学习使用银翼天使才七天，就已经能把银翼天使站起来走上几步了。只要你肯把银翼天使的神经元增加，再减少控阵系统的复杂‘性’，凭借银翼天使的强大，这孩子完全可以参加一些小型比赛。不需要冠军，只要获得一定的名次就能够拿到奖金，甚至于只要上场就有奖金，而我们也可以借机做些宣传。”

    “神耀系统还可以增加神经元控制？”雷诺为贝尔制造的这台机甲感到震惊，如果那样的话会让他的‘操’作难度大大降低。相比之下，在小型比赛里取得一些名次到不是他关心的。

    “但是那样的比赛大都很危险，我是决不会让这孩子去冒险的，那是对他生命的不负责任。”

    老头说着气冲冲走过来，把雷诺拉走。

    看着他离去的背影，加德无奈的摇头：“该死的老头，总是那么固执。”

    不管加德怎么劝说，贝尔最终没有同意让雷诺去参加比赛。

    不过雷诺到是明白了增加神经元是怎么回事。

    这是贝尔有感于银翼天使的过度复杂而设计出的一套训练系统。

    这套系统为神耀系统额外增添了九十一个神经元，使神耀系统的神经元达到一百四十七个，只比标准系统少一个。同时控阵系统也因此达到最简化，只需要最简单的几次‘操’作就能弥补缺损的那个神经元。

    训练者会从这个体系开始，一步步进行适应‘性’训练，随着训练强度增加，不断减少神经元，增加控阵系统功能，渐渐适应这个双系统。

    不过当老贝尔设计出这套系统时，他已经破产了，他失去了原主的联系方式，这套训练系统也未能再推销出去。

    但这套训练系统还是被保留了下来。

    贝尔之所以没有把这套系统‘交’给雷诺就是因为他很担心雷诺会因此去参加比赛。

    “听我说孩子，我把天使借给你是因为我希望它能给你的训练带来帮助，而不是让你去那些地下机甲格斗赛拼命。你还年轻，有着远大的前途，不应该为了一点钱就把自己的命运押在上面，那不是一个聪明人应有的选择。加德不是坏人，但是他太想要钱了。对钱财的狂热追求会让人变得短视，急功近利，甚至让心灵‘蒙’上污染。”

    “让你的心灵保持纯净，孩子，这是一个老人给你的最大忠告！”

    雷诺看着老贝尔，很认真的回答：“我答应你，贝尔先生，我绝不会随随便便就跑去参加那些机甲格斗赛的。”

    老贝尔没有注意到，雷诺的话语中带了一个小小陷阱，他只说不会随随便便去，却没说不会去。

    雷诺并未想违背老贝尔的好意，他只是本能的觉得凡事要为自己留些退路。

 第六十三章 磨练

    六十天的假期很快过去，雷诺要回学院了。。 更新好快。

    走的时候，雷诺对老贝尔很是舍不得。

    在贝尔加德的这段时间，他从老贝尔的身上学到了许多东西。这些东西让他获益非浅，有些甚至是受益终身。

    还是老贝尔笑着说：“嘿，傻孩子，不要以为离开了就是永别。这次结束了，你还要下个假期，下下个假期呢。你要在阿尔法学院待六年，你会有六个假期……好吧，最后一个可以不算。但是我们将会有五年的相处时光。就算不考虑假期，逢到礼拜的时候你也可以来看我，从凤凰城到施格瓦尼并不需要太久。”

    雷诺的脸上洋溢着开心的笑：“是的先生，您说的对。只要我有时间我都会来看你。”

    雷诺说着离开。

    “等一等，孩子。”老贝尔突然‘交’给雷诺一个箱子。

    “这是……”雷诺不明白。

    “神耀的训练系统。”说话的是加德：“这段时间老家伙一直在为你做这个。”

    雷诺吃惊的看向贝尔。

    老头耸了耸肩：“别高兴的太早，小子，这可是个非常磨人的系统，也许把它给你不会帮到你，反而害了你……它可能会分散你大部分的‘精’力并最终害你一事无成。为此我犹豫了整整三天，最终我觉得应该把决定权‘交’给你自己。如果你喜欢它，你就可以拿它去训练。可如果你没有信心，那就趁早放弃吧。”

    “那如果我训练成功了呢？”雷诺问。

    老头看着雷诺，半响。

    他说：“那么天使就是你的。”

    雷诺笑了。

    银翼天使，它就象是一匹桀骜不驯的烈马，强大，威猛，凶悍，桀骜，难以驾驭，却又给于人无限的遐想。

    雷诺渴望有一天能真正驾驭它，就象驯服一个王者。

    对着老贝尔深深鞠了一躬，雷诺离开。

    看着雷诺离去的背影，老贝尔突然摇了摇头：“也许我真的不该给他这套系统。”

    加德笑说：“你已经做出了选择，贝尔。从一开始你就看到了这小伙子的潜力。虽然你一再拒绝，但是相信我，总有一天，他会出现在机甲格斗场的。”

    “不！”老贝尔发出愤怒的低吼：“我不会让他去那里的。”

    “那不是你能决定的，只有命运才能决定。”加德悠悠回答：“相信我，总有一天，他会驾驭着银翼天使，打败一个又一个对手，成为地下格斗的王者。”

    ——————————

    回到阿尔法学院，生活又回到了往日单调枯燥的学习状态。

    因为都是舰艇指挥系的学生，雷诺与克莱尔都是一样的繁忙，这使两人的‘交’流变少，却又显得顺理成章。

    有时雷诺会想与克莱尔接近一些，可每当走得近了，他又不知道该说些什么。他们依然会有‘交’流，可这种‘交’流就象普通的同学与同学之间，感受不到更多的亲近。

    曾经发生的事就象是一张无形的隔膜，疏离了尚未正式建立感情的一对男‘女’，忙碌的学习生活又再度拉大了彼此的距离。

    这让雷诺感到苦恼，却又无法可想。

    开学的三个月后，指挥系的机甲课程正式开课。

    由于已经有了一段时间的练习基础，雷诺的机甲课表现依然是碾压众人级的优秀，这让许多人在羡慕的同时也感到无奈，只能在‘私’下里说雷诺是天才。

    但是没有人知道，这个所谓的天才在‘私’下流出的汗水。

    回到学院后，雷诺就把老贝尔给他的训练系统装在了国王公寓中的模拟舱中。每天晚上回到公寓，雷诺都会在模拟舱中泡上四个小时。

    从减少一个神经元单位开始练习，然后不断去降低神经元的数量，增加控阵系统的复杂度。

    最开始的神经元替代是最简单的。

    只用了一个星期，雷诺就顺利完成了第一个神经元的系统替代，但这没有任何意义。

    一个神经元的差异在实战中展现不出任何效果，反倒是系统‘操’作时偶尔的失误会带来不可预估的影响。这就好比人在走路时不小心摔倒的几率远远小于打字时不小心按错键的几率。虽然雷诺将自己的失误率降到了万分之一以下，去稳定‘性’却依旧远远比不上神经元系统。

    这意味着每一万个动作里，他都会有一次小小的失误。这种失误可能影响不大，也可能成为致命失误。

    也就是说，虽然雷诺完成了一个神经元的替代，但它的实际应用效果还不如不替代。

    这或许就是为什么老贝尔要把神经元一直减到五十六个的原因，也只有达到这种程度的削减，才能真正体现出两种系统功能上的差异，当然由此而产生的就是巨大的‘操’作要求简直令人发指。

    一个月后，雷诺完成了第三个神经元的替代。

    三个月后是第五个，半年后第七个，一年后完成十个神经元的替代，

    雷诺用了一年的时间完成了十个神经元的替代，这也是进步最快的一年，但同时他的失误率也提升到了万分之四。

    第二个假期结束时，雷诺毫无悬念的再度成为本学期的第一名，拿到了全额奖学金，并在假期时再度前往贝尔加德机修厂，在那里度过了一个繁忙而愉快的假期。

    当阿尔法学院的第三个学年来到时，雷诺明显感到了神经元递减难度的增加。

    这一年，他只完成了七个神经元的替代，失误率却升到了千分之一。

    进入阿尔法的第四个学年，雷诺成功替代了四个神经元，失误率提升到千分之三。

    二十一个神经元递减，终于让雷诺的机甲‘操’控表现出一些与其他机甲不同的地方。雷诺‘操’控下的机甲可以做出许多普通机甲做不出来的动作，从而拥有更多的战术变化，在这一点上大大强于其他机甲，不过相对迟缓的反应以及无可避免的失误率却也成为它的缺陷所在。

    如果把机甲的战斗力划分一个数值，其他人的数值是10，雷诺的数值就是5-15。

    也就是说，在经历了三年的艰苦训练后，雷诺事实上并没有在机甲‘操’控上获得什么明显优势。考虑到他在这三年付出的心血，他还亏了，而且亏得很多——由于分散较多的‘精’力在这上面，雷诺在其他方面的课程已经有了不同程度的下滑。

    他已经不是第一了。

    从这方面也就可以理解为什么控阵系统最终会被神经元系统取代。

    过高的准入‘门’槛让它注定无法成为机甲的主流。

    这个情况让马休很开心。

    他为此不断放言，雷诺只是个骄傲自满停止进步的家伙，没什么值得在意的。至于雷诺的各科成绩依旧稳定在总分前五，并继续拿到奖学金这些事实，马休就视而不见了。

    尽管如此，雷诺依然坚持着训练。

    没有什么理由，那个时候的雷诺并没有想过这种训练会给自己带来什么，他只是觉得既然已经开始了，就没道理轻易放弃。而且三年的训练，也让雷诺渐渐感受到了这种系统的强大之处——它有着无限美好的未来，理论上只要达到一定程度，甚至就可以做到在引力圈内使用太空机甲。

    他开始热爱上这种手脑并用的控制，热爱上这种对自我极限的挑战。

    但是在内心深处，还有一个原因才是让他如此坚持的真正理由。

    那就是克莱尔。

    四年了，他与克莱尔的感情始终是若即若离，既没有疏远，也没有拉近，就好像两个普通的熟人，朋友，所有的‘交’情都建立在同学关系的基础上。

    不会再进一步，无法再进一步！

    有时克莱尔也会和别的男学员说笑，没到那时，雷诺就会感到一种说不出来的痛。

    他想要去阻止，却找不到任何理由。

    只能在那里默默的看着。

    相比克莱尔，雷诺与诺拉的接触更少。

    她总是把自己藏在厚厚的机甲中，在深层的地底，刻苦的训练着，潜伏于暗处，用她那支狙击枪，瞄准一切可能威胁到她妹妹的人。

    但她再没有瞄准过雷诺，没有说过任何威胁的话。

    莫名的心伤，唯有将自己专注于某件事中才能遗忘。

    在这种情况下，雷诺只能选择训练，一种看不到尽头的训练。

    或许这才是他当初选择这条路的真正原因。

    那个时候，雷诺甚至一度已经绝望，认为自己与克莱尔已不可能再有未来。

    但就在第四学年假期将至的时候，学院里发生了一件事。

    马歇尔院长要退休了。

 第六十四章 欢送会（上）

    汉密尔顿·马歇尔将军生于7109年，现年140岁。-79-

    作为阿尔法学院的灵魂人物，马歇尔将军的一生是‘精’彩的。

    他本身就是阿尔法学院的毕业生。26岁那年，马歇尔将军以优异的成绩从学院毕业，进入军队后成为一名少尉军官。

    7140年他参加了比格马星战役，在战斗中表现出‘色’，荣升中尉突击队长。第二年他率领突击队奇袭敌军后方，名声大噪。

    7152年，汉密尔顿·马歇尔奉命前往南安尔伯星，此时他已经是一位轻型舰的少校舰长。在前进路上，他们路遇敌袭，面对三倍兵力，马歇尔临危不‘乱’，指挥战舰打出了一场漂亮的反击战，消灭两艘战舰，俘获一艘。

    7168年，马歇尔上校在德普顿会战中指挥自己的星舰先后击沉敌四艘星舰，俘虏三艘。

    次年，马歇尔有了一个儿子，这一年他59岁，对于生育年龄普遍后延的人们而言属于正当年。

    7187年，拉美尔族爆发叛‘乱’，对拉舍尔要塞发起进攻。面对七倍于己的兵力，马歇尔少将指挥部队不断周旋，最终将战斗一直拖到援军到来，保住了这座要塞。

    7209年，度过一百岁生日的马歇尔上/将宣布退役，并于退役当年宣布参加星区议员的竞选。凭借英雄之名他竞选成功，进入政界。五年后却因土‘门’事件而黯然离职。他是一位成功的将军，却也是一个失败的政客。

    7215年，马歇尔将军受邀成为阿尔法军事学院的院长，直到今天。

    在他掌管学院的这三十年里，阿尔法学院发展得蒸蒸日上，成为近百年来最出‘色’的学院，为联邦培养了一大批的优秀军人。

    他们中许多人如今已成为军队中的栋梁骨干，第七舰队的汉尼拔将军，血‘色’要塞的布里斯班将军，联邦远征军的哈吉斯将军等等一批英雄人物都是出自他的教导。

    战争中的英雄，政坛上的失败者，终于在阿尔法学院这个地方创造了自己的第二次辉煌，成为学院的灵魂人物。

    然而在7236年，马歇尔将军却迎来他人生中最大的一次打击——他的儿子和媳‘妇’死于拉克默脱会战。

    那是一场与神灵族之间发生的战争，人族在与神灵族打了二百年的战争后，从一开始的劣势渐渐转为优势，他们开始自大起来，并认为自己能够获得胜利，拉克默脱会战就是在这种情况下打响的。

    那是继伦伯朗星战役后最大的一次惨败，迄今不到二十年，无数英勇将士战死在那片星空中，其造成的伤痛直到现在还在影响着整个联邦。

    这场战争让克莱尔和诺拉失去了她们的父母，也让无数人失去了他们的亲人，更让联邦妄图最终解决神灵族的梦想破灭。曾经用无数英雄的鲜血建立起的优势被一战打光，战争再次陷入僵局。

    这个打击让马歇尔将军几乎崩溃了。

    他毕竟年纪大了。

    五千年来，人类的科技发展进步飞快，但是在生命科学上，始终进步缓慢。人类踏出了地球，冲出了太阳系，冲出的脚步千万倍于以往，可是生命的进步却只提升了一倍，二百岁几乎就是人类寿命的极限。

    然而尽管如此，他依旧努力工作着，从未有过半分懈怠，并最终‘挺’过了那段难熬的时光。

    谁也没想到，他会在这个时候宣布退休。

    马歇尔将军的退休对许多人而言是个遗憾。

    三十年的执掌，让阿尔法学院早就深深烙印上了马歇尔将军独特的风格。

    坚强，勇敢，睿智以及永不放弃！

    马歇尔就象是学院的灵魂，影响着学院中一代又一代的人。

    然而如今灵魂却要离开了，这让许多人，尤其是舰艇指挥系的学员们感到不舍。

    在刚刚得到消息的那刻，一些学员甚至哭了。

    为了表彰老院长做过的杰出贡献，院方在老院长离去的这天，召开了一个盛大的欢送宴会。一些优秀的学员，尤其是舰艇指挥系的学员都受邀参加了宴会。

    马歇尔将军毫无意外地成为当晚宴会的核心，整场宴会下来他都处在被人群包围的状态中。老将军一辈子都是在包围与冲出包围中度过的，终于有一天，他不用再考虑突围，而是尽情享受人们为他送来的祝福了。

    不顾除他之外，还有一个人同样受到大家的关注。

    那是一个留着八字胡的中年男人，他的西装熨得笔‘挺’，没有一丝褶皱，头发上涂的头油光可鉴人。他的脸上总是挂着笑，这让他看起来很是平易近人。

    “那是谁？”斯菲尔德问雷诺。

    “亚历山德拉·考特曼，我们的新院长。”雷诺回答。

    李宗翰走过来，接了一句：“老院长的欢送会，同时也是新院长的见面会，标准的辞旧迎新。”

    “嘿，伙计，你的口气听起来可不那么让人舒服。你好像不太喜欢新院长？”小不点过来问李宗翰。

    李宗翰撇撇嘴：“那是因为你不了解我们的新院长是什么人。”

    “这么说你知道他？”学员们来了兴致，一起围过来问，这边的小小‘骚’动同样吸引了克莱尔和诺拉，她们向着这边望来。

    李宗翰哼了一声，先深深看了那个中年人一眼，然后才压低声音说：“亚历山德拉·考特曼并不是军人，他没打过一天仗。”

    “你说什么？”大家都吃惊起来。

    麻脸儿菲力·‘波’尔已低喝起来：“这是在开什么玩笑？这里是军事学院，院长却不是军人？”

    “嘿，麻脸儿，你声音轻点儿。”帅哥汉克斯有些紧张的看了远处一眼，习惯‘性’的甩了一下头发，然后才说：“不是军人怎么成为院长的？”

    李宗翰回答：“这是学院委员会的安排。过去三十年来，马歇尔将军为联邦培养了无数优秀的军人，但也为学院带来了一些麻烦。委员会认为，军事学院需要的不仅仅是一个懂战争技能的院长，同样也需要一个懂政治与大局，知道妥协的院长，懂得为学院未来考虑。所以他们找来了这个考特曼……他是个议员，一个地道的政客。”

    “真见鬼。”所有人都发出无奈的低呼。

    一个组织的领导者，就好比是它的灵魂，直接决定了这个组织的特点，品‘性’。

    没有人知道让一个政客领导军事学院会带来什么样的结果。

    雷诺曾以为要很久以后才会看出差异，却没想到变化来得超乎他想像得快。

    这天晚上，在欢送会快要结束的时候，马歇尔和考特曼受邀上台讲话，首先讲话的是马歇尔。

 第六十五章 欢送会（中）

    当马歇尔走上台前时，台下爆以热烈的掌声。.最快更新访问: 。这掌声发自内心，是人们对老人三十年治理的肯定。

    站在台上，马歇尔对着大家挥了挥手，然后说：

    “感谢潘得采夫委员长和安娜理事官的安排，让我得以在这个晚上以这样的方式向大家道别。事实上这不是第一次。114年前的那个晚上，我从阿尔法学院毕业，也是站在这间礼堂里，就在我现在所站的这个位置上，我作为学生代表向大家致辞。那时我以为那是我最后一次在学院里讲话，从未有过有朝一日我还会回来，而且在这一待就是三十年。这也是我人生生涯中最美好的三十年，在这里我的最大发现就是培育学生得到的快乐远远超过消灭敌人。”

    掌声响起。

    马歇尔继续说：“阿尔法是一座优秀的军事学院，这里集中了全宇宙最出‘色’的人才，并给于他们最严格的训练。在这里我要列举一些数据。每年从各大军事院校星舰指挥系毕业的合格学员不少于十万名，但是军队中却没有十万个舰长的位置等他们。这意味着绝大多数学员在毕业后只能从中低层做起，其中运气好一些的会在三年或者五年后成为舰长，更多的人则是一辈子都止步于此，再没有机会指挥一艘星舰。但是在阿尔法，每年毕业的一百多名舰艇指挥系学员中，有超过一半的人在进入军队后的第一时间就能成为舰长副官，有百分之十的人刚毕业就能成为舰长，有百分之六十的学员在五年内成为舰长。最终无法成为舰长的学员，只占毕业学员的百分之五都不到……这就是阿尔法学院，有着伟大传承的阿尔法学院。”

    又一轮热烈掌声。

    马歇尔挥了挥手示意，掌声略减。马歇尔这才继续说道：“这座学院的辉煌历史是每个阿尔法人的骄傲。我们正是因为这些历史的荣耀而来，而明天，当我们走出这所学院的时候，我们又将书写新的历史。这就是我们的使命。在这里，作为一个过来人，我要给大家一个忠告。不管你们将来有什么样的成就，我希望你们能够记住，你们都是阿尔法学院出来的学员。如果有一天，你‘迷’惘了，你失落了，你成功了，你痛苦了，不管是什么样的心情，什么样的遭遇，只要你觉得你无处可去，就回到这里来看看。当你走过曾经学习的课堂，踏过那曾经洒过汗水的‘操’场，脑海里想起老师们教过你们的话语时，你或许会有一些不一样的感受，或许能找到你生命中在寻找的答案……这就是我这个老头子对在座学员们的唯一期待。”

    “我的话说完了。”

    老人的话并不多，却简洁有力，场中再一次爆发出如雷震响。

    随着马歇尔的走下，新院长考特曼走了上来。

    站在台上，他用洋溢着热情的语调说：“就在刚才，一位英雄做完了他的落幕演说。我必须说，这是阿尔法学院的一大损失。汉密尔顿·马歇尔将军是一位了不起的英雄，他的一生‘波’澜壮阔充满‘精’彩，他带给阿尔法学院的变化更是有目共睹。我很荣幸能够继这样一位英雄人物之后，成为阿尔法学院的新任院长。老实说，这给我的压力很大。但我并不会畏惧这份压力，恰恰相反，我感到欣然，因为前辈的压力正是督促后来者奋发向上的动力。”

    “在过去的三十年里，阿尔法学院经历了一段欣欣向荣的上升期，但就象是一艘高速飞行星舰，当它进入超光速时，无可避免的会在飞行过程中留下深深的空间轨迹，并对发动机造成一定程度的不可逆转伤害。几乎每一个高速发展的组织，都会存在这样或那样的一些问题。这些问题或许并不显眼，但随着日积月累却会渐渐放大。这就需要一个有着‘精’密思维的人来将它们一点点解决。而这正是我的治院思路，在未来的日子里，相信我会给大家带来一些不一样的东西。更加‘精’密，更加细致，更加的人‘性’化，让学院真正成为每一个学员的家。”

    同样是热烈的掌声响起。

    不管人们对这位新院长的感观如何，至少冲着那个位置，起码的礼貌总是要有。

    当然，也有不喜欢他的。

    李宗翰低声说：“老人回顾历史，新人展望未来。肯定功绩的背后，却是对过去者的否定。”

    小不点凑过来问：“我知道你尊敬老院长，不过我觉得你是不是对这家伙有点偏见。”

    “有没有偏见试试就知道了。”李宗翰回答。

    他突然举手。

    考特曼看到，示意他说话：“你有什么问题吗？”

    李宗翰大声问：“您刚才说，阿尔法学院高速发展的过程中难免存在一些问题，而您希望未来的阿尔法学院能够更加‘精’密，细致和人‘性’化。我想请问，有什么具体做法吗？”

    考特曼点点头：“当然。比如我听说阿尔法学院在上课时存在暴力对待学员，甚至有将学员重伤的情况。其中一些教师因此受到投诉，却一直没有得到处理，比如我记得有一位叫丹迪·巴格的教师。学院里有关他的投诉资料已经堆满了一‘抽’屉。”

    雷诺立刻道：“丹迪·巴格是位好老师！”

    “也许吧，但显然不是每个学员都如这位学员这么想。”考特曼微笑回答：“阿尔法学院虽然是军事学院，但同样要有人‘性’化。我们不能让暴力充斥校园，更要尊重大众的意见。所以我已经决定辞退丹迪·巴格，事实上这一决定获得了委员会的一致赞同。”

    这句话让所有人都大吃一惊，马歇尔更是愤怒地看向学院委员长潘得采夫和那位理事官安娜‘女’士。

    这两位学院大人物的脸上同时出现了尴尬之‘色’，他们显然没想到考特曼会在这个时候宣布这件事，但同时他们也意识到这恐怕就是考特曼有意为之。

    马歇尔在学院的影响力太大了，既然他人已经走了，影响力没有必要再留在这里。

    开除丹迪·巴格是所有人一致的决定，他的教学方式早就引起过大批学员的反弹，如果不是马歇尔保他，他早就被赶走了。

    也就是因为类似这样的原因，才让委员会对马歇尔不满意。过度暴力的训练方式导致大批学员退学，而每一个退学的学员都意味着学费上的巨大损失。

    阿尔法学院需要好名声，但也需要足够的学员来维持，找个“懂政治”的人来管理学院就是在这个基础上诞生的。

    但是现在，这位懂政治的考特曼先生做的第一件事就是打击马歇尔的威信。虽然他的话语说得很漂亮，但是他干的事却几乎是踩着马歇尔上去，并把学院委员会彻底推到马歇尔的对立面。

    事实上马歇尔已经料到了自己走后，丹迪·巴格肯定会干不长。

    只是他没想到这一天会来得这么快。

    然而事情并没有结束。

    “另外，学员们的一些行动也将受到限制。我听说前不久有机甲分院的学员‘私’下参加了施格瓦尼的机甲大赛，并不幸死于赛事中。这实在太可惜了，你们都是优秀的学员，不应该因为那样的比赛而死去。学院应当尽好保护学员的义务，在你们学成之前，不应当允许你们去冒那样的险。所以在我上任后，我也将禁止所有学员去参加类似机甲大赛这样的比赛。”

    人群中再次哗然。

    舰艇指挥系的学员还好一些，机甲学院的学员就‘激’动了。

    要知道阿尔法学院机甲分院的学员可是机甲大赛的常客。他们通过参加各种各样的机甲大赛锻炼自己，获得金钱，提高自身技能。

    虽然机甲大赛的确具有一定的危险‘性’，但这种危险被控制在了一定程度内。除非是无限制赛事，否则大多数比赛的安全控制做得还是不错的，毕竟没有哪个举办方会希望自己的比赛死人。

    阿尔法学院本身就是禁止无限制赛事的，现在考特曼却是要来个全面禁止了。

    雷诺已经开始感觉到，随着这位考特曼的上任，阿尔法学院注定要与众不同。

    然而这依然不是结束。

    考特曼还在滔滔不绝。

    他说：“我们需要做的还有许多。一直以来，阿尔法学院都秉承着严进严出的政策。在这个政策下，有太多渴望进入阿尔法学院的优秀人才只因一时的发挥不好就无缘学院，那些好不容易进来的学员可能只是无意中犯了一些错误，就被迫离开学院。严进严出的学院政策虽然使得学院的‘精’英率大幅度提升，但是对学院的长期发展却没有益处。要知道每一个从学院毕业出去的学员，在未来成为将军时，往往都会和他们的校友结成好朋友。阿尔法学院的最大问题就在于校友太少，导致始终无法在军方形成有力的力量。看看这些人吧，汉尼拔将军，布里斯班将军，哈吉斯将军，这些人都是军方首屈一指的猛将，可他们中最优秀的也只能成为地方长官，无法成为统率全局的大人物。这也就使得阿尔法学院在军方始终无法形成一个强有力的派系。解决这个问题的最好方法就是扩大学院规模，所以在下一年的招生中，我将会放宽标准，将招生量扩大三倍，同时放低毕业标准，提升毕业率。”

    “扩大三倍招生，提升毕业率？”人群中立时一片哗然。

    考特曼脸上依旧洋溢着得意的笑：“是的。”

    有人举手说：“可是学院现有的规模不足以容纳这么多的学员。”

    “不必担心。”考特曼回答：“没有规模就扩大规模，有一些大集团有兴趣投资这里，学院将会因此扩大。”

    “投资？军事学院有什么好投资的？”大家感到惊讶。

    “我们将和这些集团展开一系列的合作。比如我们将使用对方制定的机甲和模拟舱进行训练，开放一些特殊招生名额等等。”考特曼回答。

    马歇尔再也忍不住说道：“烈火ii型或许不是目前最好的机甲，却绝对是最全面的机甲，综合‘性’能高，功能全面，最适合学员训练使用。那些集团指定的机甲或许有着更加突出的使用特点，但是无助于学员全方位了解机甲特‘性’，星舰模拟舱也是一样，他们是学员，不是你的生财工具。还有开放特殊名额是怎么回事？这是在说只要有钱就能进入阿尔法学院吗？我知道有一些集团他们会利用资本来打动各军事学院，通过这种方式来给自己的子‘女’镀上一层金，并顺利进入军方高层，那么阿尔法学院也打算这么做吗？”

    考特曼彬彬有礼的回答：“对于您的问题，马歇尔将军，也许我应该给你这样一份数据。在您的带领下，阿尔法学院在过去三十年来固然涌现出了无数‘精’英，但是学院的营收却大幅度下降，是有史以来的最低点。”

    那一刻，大家终于明白，马歇尔为什么会退休了。

    很显然，对于这种只搏名不得利的状况，学院委员会已经忍无可忍。

    那个时候，马歇尔深深望了考特曼一眼，然后说：

    “也许你是对的，考特曼先生。我承认，在我作为院长的这些年，的确没有给学院带来什么收益，但是我希望在座的各位能够想一想伦伯朗星战役，想想这场人类历史最为惨重的失败战役。在那场战役中我们之所以会败的如此惨，除了有不了解神灵族实力的原因外，还有一个很重要的原因就是在当时的军方有太多太多的将领，恰恰用的就是这种方法进入军队高层。他们出身显赫，不学无术。依仗出身与财富，使用记忆输入等作弊手段来获得学位，用心于权势和钩心斗角，占据高位，堵塞优秀后辈的道路，并最终在战场上因为他们的无能而让数以百万的优秀军人惨死。而我们现在之所以能够挡住神灵族，也是因为那场战争清理掉了太多的蛀虫！现在，你却要把阿尔法学院再次变成蛀虫的养殖场吗？”

    考特曼面无表情：“也许您是对的，马歇尔将军，但是理想主义者注定无法成事……学院需要利润。”

    “可是军人需要胜利！”马歇尔回答：“你们现在对利润的每一点追求，都是对战场上士兵生命的不负责任！”

    “抱歉，那不是我需要考虑的。我不为战争负责，我只为学院负责。而且我相信，一个阿尔法学院的变化也影响不了整个联邦。另外你没有必要把改变后的学院说得如此不堪，学员们来到这里，依然会学到他们该学的一切。我们会教他们怎样成为一个优秀的军人。至于他们的未来，那应当源自他们自己的努力。就算是在您的带领下，阿尔法学院不是也出过罪犯吗？反过来，就算你再如何反对，我相信未来的阿尔法学院也依然会诞生优秀的军人。”

    “就凭你？一个政客？”马歇尔摇了摇头，苦笑起来。

    他已经彻底绝望了。

    他知道考特曼说得没错，无论阿尔法未来会变成什么样，对于整个联邦都不会产生什么巨大的影响，但是对阿尔法本身却意义重大。

    人们不会为了联邦而牺牲自己的利益，这或许就是为什么人类总是一朝起又一朝落的原因。

    听过考特曼的话，马歇尔仿佛一下就老了十岁。

    看着他的样子，考特曼的表情终于缓和下来。

    就象个胜利者一样，他做出总结：“请不要小看政客，马歇尔将军。政治是一‘门’艺术，需要很多学问，包括妥协。马歇尔将军，我承认您很优秀，但是您最大的问题就是不懂妥协。”

    “也许吧。”马歇尔回答：“因为我是军人，而军人……永不妥协！”

    他转身离开宴会大厅。

    ————————————

    ps：大家都知道我和无罪是好朋友，这货是手串行家，专业玩手串，还搞了个淘宝店叫“檀王朝”，链接是。我和他说好了，既然我好歹帮他鼓吹了一下，以后的饭是要他请了，还有他淘宝上挂着的每件东西，凡是只要给客服留言说是要缘分0款的，都可以送我的签名书和签名照。有喜欢玩手串和了解这方面知识的，大家可以一起玩。记着要选缘分0款才能有签名书和照片。

    如果网址不好复制的话，直接加我微信平台zuojiayuanfen0，可以从上面复制，另外微信平台上也在更新星际，有配图，有时可能还会比这边快一些。有什么消息也会在那里出来，我会积极与大家互动。

 第六十六章 欢送会（下）

    宴会还在继续着。。 更新好快。

    虽然欢送会的主角已经离开，但是新的主角粉墨登场，任何还打算在学院有所进步的人，不管是老师还是学员，都必须对此有所表示。

    他们纷纷凑过去向考特曼问好，并就之前的议论发表意见。

    当然，这些意见基本都是认同的。

    与网络上只有反对者发声不同，真实的生活中，往往只有支持者才会发声。

    反对者们通常都是默默地站在外围，冷眼旁观着这一切——除非他们打算大干一场。

    雷诺，李宗翰，斯菲尔德等一群舰艇指挥系的学员站在外围。

    他们是舰艇指挥系的优秀学员，并以自己的优秀而骄傲，不需要依靠媚骨谗言来收获名利，因此也不屑于考特曼的论调。

    这是老将军打下的底气，至少在现阶段，有骨气的人还有很多。

    但是没有人知道什么时候这一切就会发生改变。

    在有了这次的判断错误后，雷诺已不敢奢望这一切会来得太晚。

    除了他们，诺拉和克莱尔也在远处默默的围观。她们本想和马歇尔一起出去，却被老人拒绝了。他想一个人走走，把两个孙‘女’留在了这里。

    雷诺看到她们，也看到了她们脸上挂着的浓浓担忧。

    那是对马歇尔担忧，她们可以不在意马歇尔失去院长的位置，却不能不在意这段话对马歇尔的刺‘激’。

    他的年纪已不适合更大的刺‘激’了。

    雷诺想走过去安慰她们，却不知该怎么说。

    就在他犹豫的时候，却看到马休走了过来。

    作为将军的儿子，马休自然也是有资格参加这次宴会的。凭心而论，虽然这个家伙比起雷诺来是无能了些，但是能够凭着自己的实力考进学院，他也是有几分本事的。至少他背书的本事就不错，能把书上教的那些条例规定战术都都背得滚瓜烂熟。

    看到马休过来，雷诺心中微微一动。

    他不动声‘色’的往后退了几步，来到一根柱子后，悄悄靠近马休。

    马休的说话声传来。

    “过几天我要在家里办一个宴会，会邀请一些朋友到我家里。嘉，我希望你也能参加。”

    克莱尔有些惊讶的看看马休，然后她说：“抱歉我和你并不是很熟。我是说……我不明白你为什么要邀请我。”

    马休笑笑。

    他向四周看了看，似是在找什么人，却没有找到，有些失望。

    然后他回过头来看克莱尔，说：“考特曼院长也会参加宴会。”

    克莱尔皱起好看的眉头：“那又怎么样？这和我没关系。”

    马休吃吃笑了起来，他低声说：“得了吧，嘉，这关系可大着呢。你们姐妹之前是院长的孙‘女’，所以在这学院里想干什么都行。但是世道变了，这里再不是你们可以得意的时候了。哦对了，忘了告诉你们，考特曼和我父亲是好朋友。”

    他说着回身对着考特曼举了一下酒杯，考特曼同样回以一个礼貌的微笑。

    克莱尔有些明白了：“你觉得我们失势了，然后就来找我们的麻烦……不，是找雷诺的麻烦。”

    她也转身望去找雷诺。

    雷诺把身体往柱子后藏得再严实些。

    马休象看不到这一切般轻笑说：“随你怎么想，我只是希望你能认清现实。克莱尔……请允许我这么叫你，你是个聪明姑娘。如果你还想在学院里象以前那样逍遥，那最好就别得罪我。”

    克莱尔愤怒低喝：“我从没滥用过我爷爷的权利，就算他不再是院长，这对我也不会有什么影响。”

    “得了吧，你真以为自己就是清白的吗？学院图书馆在过了封馆时间后是谁还可以继续在那里面读书？机甲分院的地下训练室又是谁可以肆无忌惮不分日夜的使用？学院行政楼又是哪对姐妹可以旁若无人的自由出入？你们享受这样的待遇已经太长时间，以至于以为这是你们天经地义的对吗？但是很遗憾，事实不是这样。”

    克莱尔哑然。

    是的，马休说得没错。

    无论是她还是诺拉，其实都有一定程度的违反学院规定。尽管这些规定只是为了更好的学习，也没有伤害什么人，但不可否认，违反就是违反。

    而随着马歇尔的离去，这些福利也都注定将会消失。

    她们再不能象以前那样自由。

    然后克莱尔耸了下肩：“就算是这样吧，不过那又怎么样？不过是一些额外福利，就算失去也不会对我们形成什么影响。”

    “问题是也许你们失去的不仅是福利呢？”马休笑着问：“没人能保证在接下来的日子里，你们会不会失去更多。我们都知道星舰模拟舱和训练机甲总是没有学员多，大家都得轮流使用。以前你们是最优先使用的，现在却可能是最后使用的，甚至于可能排队都轮不到你们……瞧，世事有时就是这样公平，曾经你们是天之娇‘女’，得到的比什么人都多。但当你们失去时，你们也可能会付出更多的代价。”

    “你这该死的‘混’蛋！”诺拉咬着牙喊起来。

    她冲过去就想打马休，却被克莱尔一把抱住。

    “放开我，克莱尔。”诺拉叫道。

    “诺拉，你得克制自己，这里可不是打架的地方。”克莱尔连忙说。

    已经有人注意到这边的动静，开始向这边看过来。

    诺拉不得不停下动作。

    马休有些遗憾的整了整衣领：“真可惜，看来你们是不打算向我低头了。其实这完全没有必要，克莱尔，我不否认我有借你向雷诺报复的计划，但不可否认你依然是个美丽姑娘，值得我为你动心。以前你有那个老头的庇护，可以无视我，但是现在，你需要一个新的保护神。”

    “但不会是你。”

    一个声音突然传来。

    马休愕然抬头，然后脸上‘露’出惊喜的神‘色’：“雷诺？你终于出来了吗？你这该死的懦夫胆小鬼……”

    没等他话说完，雷诺已大步走过来。

    然后他做了一件事。

    他举起自己的右拳，狠狠向马休的脸上打去。

    砰！

    马休被一拳打飞，正撞在身后餐桌上，一整盆的水果落在他身上。

    “该死的！”马休愤怒叫喊着爬起来，他想回击，但迎来的是雷诺又一记凶狠的重拳。

    欢送会上场面立刻‘乱’了起来。

    考特曼此时正和围着他的一群人说话，发表自己的看法：“过于严厉的管理方式并不利于学员的成长，我们应该给于学员犯错的空间，因为一些小事而动辄把人逐出学院是不正确的做法……见鬼，发生了什么事？”

    他回头望去，正看到雷诺象殴打一只小‘鸡’崽般痛殴马休。

    “哦，不！”考特曼大叫着冲过去，拉住雷诺大喊道：“你在干什么？我要开除你！”

    “抱歉，在今天结束前，您还不是院长。”雷诺回答。

    虽然马歇尔的欢送会已经召开，但考特曼要到明天才能正式上任，因此从理论上说，现在的学院依然归马歇尔管。

    “就算是这样，明天我也可以处罚你！”考特曼恶狠狠的说。

    不过下一刻，一声更凄厉的惨叫打破了考特曼的宣言。

    马休捂着脸发出有史以来他最痛苦的叫声，在他身旁站着的诺拉正面无表情的抛玩着一个小东西。

    马休的眼珠。

 第六十七章 阵亡

    欢送会过后，雷诺获得了他自进入学院最严重的一次处罚——禁闭三天。-

    是的，就是让他在屋子关上三天，其他什么都没有。

    他没有被开除，因为马歇尔回来了。

    老院长执掌学院三十年，从来都是大公无‘私’，但是这一次，在他执教生涯的最后一天，他滥用职权了。

    对于殴打马休这件事，他用最蛮横最霸道最不讲理的方式解决了问题：雷诺禁闭三天，诺拉禁闭七天。

    事情解决！

    考虑到马歇尔在学院留下的威望以及他马上就要离开的事实，学院委员会接受了他的处理决定——他们不想在这件事上再生枝节，万一老院长突然又不想退休了才是真正的麻烦。

    反正政治是妥协的艺术，你们不妥协谁妥协。

    至于马休，感谢先进的科技带来的医疗手段。现代医学可以通过促进和控制细胞分裂来使断肢再生，当然也可以让失去的眼珠再长出来。

    不过由于眼部结构太过复杂，要求‘精’细，它是所有再生手段中风险最大，失败率最高的。

    马休的运气不错，在医疗舱里躺了整整四天后，他的眼睛终于恢复。

    尽管如此，他的眼还是落下了一些后遗症，他的右眼从此有了见风流泪的‘毛’病，每当风起时，眼泪就会哗哗的流。

    无法治愈。

    诺拉的名声也因此大噪，学员们都知道没事别去惹这个看起来象冰山一样的‘女’孩。不是因为她强，而是因为没什么她不敢做的。

    在处理过这件事后，马歇尔终于退休。

    随着新任院长的上任，阿尔法学院开始出现悄然的变化。

    正如考特曼在欢送会上所说的那样，他开始扩大学院规模，引入豪‘门’集团和特招生，增加训练用的机甲与模拟舱，全部都是赞助商赞助。这些赞助商非常‘精’明，他们很清楚培养一批专‘门’使用自家产品的军官意味着什么，在未来，这些人会给他们带来源源不断的订单。

    与此同时，丹迪·巴格也不出意外的被辞退了。

    在考特曼上任后的第四天。

    丹迪·巴格走的那天，没有几个人过来送他。

    这位魔鬼教官虽然带给学员真正的成长，但是却没有几个人会感‘激’他。

    雷诺，斯菲尔德，李宗翰还有克莱尔，诺拉等几个是少数过来送行的人。

    小不点本来不想来，他在训练时可没少被巴格折腾，却被雷诺拉着过来。

    看着来送行的寥寥几个学员，丹迪·巴格那张丑陋的脸上挤出一丝笑容。

    他嘿嘿笑着说：“我曾以为不会有人过来送我，没想到还能看到你们几个。我是说，看起来我的人缘没有我想得那么差。”

    “一个优秀的军人需要在意的不是有多少人喜欢他，而是有多少人害怕他。”雷诺回答。

    这话不是他的发明，原话的主人正是眼前的这个瘸子。

    那是有一次有人受不了瘸子的训练而大声诅咒他是个可悲的没人疼的孤家寡人时，瘸子的回答。

    听到雷诺使用自己的话来回答自己，瘸子笑了。

    他拍拍雷诺的肩，声音低沉着说：“你是我教过的最有优秀的学员。不是因为你的格斗能力，而是因为那种勇敢而坚强的品质。记住，孩子。不管在什么样的绝境下，都不要放弃。军人的使命，就是永不放弃的去战斗！”

    “是的教官，我记住了。”雷诺认真回答。

    然后瘸子看看大家。

    他笑说：“好了孩子们，都别送了，让我一个人静静的离开吧。不用担心我，就算没了这份工作，我也还有一份退役士兵的伤残津贴呢，够我过日子了。至于现在，我要去个安逸的地方，找几个姑娘好好开心一下。见鬼，自从教了你们这帮坏小子以后，我就再没法出去风流了，现在我终于自由了。”

    他哈哈笑着，向大家挥了挥手，向后退去。

    “记得保持联系，教官！”李宗翰指指终端说，在大家的终端里，都已留下瘸子的号码。

    瘸子仰天哈哈笑了一声，转头离开。

    雷诺他们就这样默默地看着他走。

    斯菲尔德突然说：“他的心情很糟。”

    “当然，我们都看得出来。”小不点回答。

    “瘸子是个好教官……可惜了。”李宗翰说。

    “希望时间能平复他的伤痛。”克莱尔接口。

    诺拉则什么也没说。

    在最后望了丹迪·巴格一眼后，他们往学院走去。

    他们并不知道，在他们回院的时候，丹迪·巴格也停下了脚步。

    他回头看他们，眼神中‘露’出欣慰的‘色’彩。

    然后他拖着自己那条残缺的‘腿’，一步一步向着远方走去。

    这一走，就是一天。

    从白天一直走到黑夜。

    路上偶尔有好心人会停下车问他是否需要搭车。

    丹迪·巴格却只是摇头。

    他背着一个小包，在漫漫长路上步行，就象是从远古丛林中走出来的原始人，孤独的走在看不到一个行人的公路上。

    路很长，长到看不见尽头。

    夜深了。

    丹迪·巴格在路旁的草地上坐下。

    他生起一堆篝火，坐在火堆旁。

    他就那样静静地坐着，看着篝火。跳动的火焰映着他的脸，忽明忽暗。

    火焰跳动，凝聚出一幅又一幅的惨烈画面。

    神灵战场上，到处是镭‘射’枪的光芒。能量的闪光划破天际，炮火的轰鸣震响，耳边回‘荡’着的是战友们临终前的呼喊：

    “神灵族上来了，是他们的黑暗武士，天啊，我看不见它，啊……”

    “快撤退，敌人太多了，这里到处都是虫子！”

    “坚持住，记住我们是硬汉机甲团，硬汉永不妥协，永不放弃！”

    “能量厂损毁，我没有弹‘药’了……”

    “我的‘腿’……上帝啊，救救我，我的‘腿’断了……长官，长官！”

    “长官，援兵在哪里？为什么援兵还没有来？”

    “不会有援兵了，对吗？长官。”

    丹迪·巴格闭上了眼睛。

    他的身体微微颤抖着，口中呢喃出一个个名字：“埃尔，乔利，布莱德尼，巴罗曼，钱德勒……”

    直过了好久，他才结束这种呢喃。

    然后他好像做了什么决定般，从身上取出一个黑‘色’小本子。

    这是一本真正的纸而非电子纸做成的本子，从工艺上看，很粗糙，就象是荒芜年代的手工制品。

    然后丹迪·巴格取出一支笔，在本子上慢慢写了起来。

    写完后，他把笔和本子放在一个袋子里，放在身旁，用石头压住。

    然后他从身上掏出一把枪，对准下巴。

    望着远方，他说：

    “硬汉机甲团，全员阵亡！”

    开枪。

    ——————————

    雷诺是在上体能课的时候接到巴格死亡的消息的，当时他正在做格斗训练。

    他把自己和对练的学员重重摔倒在地上，把那学员直接摔到闷过去。这让新来的体能教官很不满意，把他重重训斥了一番，并要他下次出手轻点儿。

    出手轻点儿！

    该死！

    这里是军事学院，而我们都是军人！

    但是雷诺没有任何选择，他只能从命。

    一名学员从远方跑过来，他大声喊：“谁是琼尼·雷诺？”

    “我就是。”雷诺回答。

    那学员看看他，然后说：“请跟我来一下，有个律师找你。”

    这话让所有人停下了手里的动作。

    “请问有什么事吗？”雷诺依旧镇定。

    学员回答：“丹迪·巴格死了……自杀。”

 第六十八章 遗产（上）

    “琼尼·雷诺？”一名看起来有些瘦弱，看起来就象是好久没吃过饱饭的律师坐在雷诺的对面问。。 更新好快。

    “是的，是我。”雷诺回答。

    “我叫肯纳德，兰顿事务所的律师，我受爵士镇警局的委托，把这个东西‘交’给你。”肯纳德律师从他的随身行李机器人身上去处一个黑‘色’小本子，‘交’给雷诺。

    “这是……”雷诺看了一眼，问。

    “丹迪·巴格留给你的，上面有你的名字，指名‘交’给你。”律师将本子推过去。

    雷诺接过来，打开看了一下，果然在封面上写着“请把它‘交’给琼尼·雷诺”，下面还有琼尼·雷诺的地址。

    雷诺并没有打开本子，只是看向律师：“能告诉我他死前的情况吗？”

    “昨天傍晚，有人在二十七号公路旁发现了他的尸体，经确认为自杀，死亡时间大约为三天。”

    “他死了三天才被发现？”

    “这并不奇怪，大多数人不会在地面上开车。二十七号公路平均每七天会有一辆车从地面驶过。他死前没有留下什么东西，只留下了这个本子。里面有份遗嘱，上面声明把他的遗产留给你。”

    “他的遗产？”

    “是的。”肯纳德回答：“丹迪·巴格没有亲人，他一生都没有结婚，没有子‘女’。不过他也同样没有什么财产，他有酗酒的习惯，他所有的财产几乎都用来买酒了……除了纽伦市的一间小屋，这是房子的钥匙。”

    律师把钥匙递过来。

    就在雷诺要接过来的时候，肯纳德说：“不过你得为它支付八万联邦币。”

    雷诺楞了一下：“八万？为什么这么多？”

    “那套房子并不值钱，但位置还算不错，按照估价大约值三十万左右，根据规定你必须‘交’纳百分之三十的遗产税，也就是九万。由于你是军校学员，根据法律规定，你可以得到一定程度的减免，我为你争取了两万的减免，但你得为此支付我一万费用。”

    雷诺摇摇头：“我没有这么多钱。”

    “这我并不奇怪。”肯纳德说：“在来之前我已经对你做过调查，你来自支列敦星，父母曾是军人，却在退役后死于海盗之手。你靠救济长大，考上了阿尔法学院。你和丹迪·巴格一样，都是举目无亲，现在依靠奖学金生活……一个优等生。”

    雷诺冷冷看着他：“既然你知道了这么多，那你还来找我？”

    “我只是忠于委托而已。”肯纳德回答：“而且这件事也并不是没有办法。”

    “什么办法？”

    “把房子卖掉。我可以个人出资把房子买下，这样你就能得到一笔现金，而不用再担心税的问题。当然我不会出全额的费用。我可以为那间房出……二十万，怎么样？你可以写一份声明，把你的继承权直接卖给我，很方便的。”

    雷诺看看律师，没有回答，只是拿起本子掀开。

    本子上是丹迪留下的话语。

    “琼尼·雷诺，当你看到这段话时，我已经死了。不用为我悲伤，生命总会消亡，我只是走出了早就该走出的那一步。我的灵魂早在战场的时候就已死亡，现在不过是让我的躯壳跟上它应有的节奏。”

    “感谢马歇尔为我所做的一切，每个人都以为他把我找来是为了让我教导你们，只有我知道，他是在挽救我的生命，让我找到存在的感觉，也紧紧的束缚住了我。感谢有你们，让我看到了生命中还有曙光，让我寻到活下去的意义。”

    “但是现在，我不再是你们的教官了。我可以放下一切负担，尽情地奔向自由，奔向那宇宙的尽头，我知道在那里，有我的伙伴在等待我。你相信人死后灵魂会有新的归宿吗？我不知道，但是神灵相信有。他们告诉我，每一个神灵死后，都会有自己的灵魂归宿。也许他们是对的，我仿佛看到了我的战友正在向我召唤……他们在等我。”

    “我没有亲人，雷诺。我把我在纽伦市的房子留给你，辛斯顿大街162号，那是我用一只眼睛和一条‘腿’换到的。里面有一些东西，也许对你有用。钥匙就在我的衣兜里，我想警察会帮你找到的。”

    “再见，孩子。丹迪·巴格。”

    看完遗嘱，雷诺抬起头，看向律师。

    肯纳德律师还在微笑。

    他说：“考虑得怎么样？”

    雷诺摇了摇头：“抱歉，我不打算出售那套房子。”

    “好吧，我承认二十万的出价有些低了。”肯纳德无所谓的摊摊手：“但是如果没有便宜占的话，谁会去买呢？好吧我可以再让你一步，二十一万怎么样？”

    雷诺摇头：“这是丹迪用自己的命换来的，而且他在遗嘱上说给我留了些东西，我不会卖掉的。”

    “啊！”肯纳德笑了起来：“他只是一个穷鬼，除了一套房子一无所有，他不可能留给你什么值钱的宝贝。好吧好吧，我出二十五万。”

    雷诺依旧摇头，他说：“八万块是吧？我会想办法筹齐这笔钱的。”

    肯纳德有些急了：“嘿小子，我是在帮你，你不可能凑出这么多钱来。”

    “那是我的事，肯纳德先生。”雷诺收起黑皮本和钥匙，摆出送客的姿态。

    “见鬼！”肯纳德叫了一声。

    他大声道：“好吧，谁叫我是个好心人呢，二十八万总可以了吧？”

    雷诺起身向‘门’外走去。

    肯纳德大急：“三十万！就出三十万！”

    雷诺停下脚步。

    他回头望向肯纳德，他说：“我想我明白了。”

    “什么？”肯纳德一楞。

    “那房子不止三十万，对吗？”

    肯纳德的脸僵住了。

    过了一会儿，他嘿嘿笑了起来：“你很聪明，小伙子。不过这对你未必是好事。你最好明白，房子的价钱越高，你所需要支付的税款就越多。”

    “我会付清的。”雷诺回答。

    他向屋外走去。

    “你不可能做到！”肯纳德大声说：“这份遗嘱的执行有效期是三个月，而你不可能在三个月内凑到一百万联邦货币。”

    “你说什么？”雷诺吃惊的回看肯纳德。

    肯纳德耸耸肩：“你没有听错，那房子值三百多万。你这幸运而又倒霉的家伙，没有我的运作，你只能以原价来接手它。”

    雷诺从牙齿缝里蹦出几个字：“你真是个贪婪的恶棍！”

    ——————————

    回去的路上，雷诺看到一个人向他走来。

    是考特曼。

    他拦在雷诺的前面，说：“我听说了丹迪·巴格的事，这真令人遗憾。”

    雷诺看着他，神情冷漠，什么也没说。

    “我知道你在想什么。”考特曼说：“你认为是我害死了他？见鬼，我可不知道他会那么做。如果我知道是那种结果，我绝对不会辞退他！我怎么知道一个老兵竟然会自杀！”

    “那是因为你从来都不懂军人，考特曼先生，你不是军人。”雷诺冷冷回答。

    他绕过考特曼想要离开。

    考特曼一伸手抓住他的手臂：“也许你说得是对的，但这并不意味着我就没有良知。我承认在有关学院管理的问题上我考虑得可能过于现实了些，但这不代表我就是个杀人犯，我从没想过要他死！”

    “那又怎么样？人已经死了，你跟我说这些没有意义。”雷诺回答。

    “至少我能从你这里获得一些原谅和理解。”考特曼很认真的回答。

    看着他认真的表情，雷诺在那一刻被打动了。

    有那么一瞬他真的想说我可以原谅你。

    但就在那时，他的脑海中突然闪过肯纳得的形象。

    在他向自己建议把继承权卖给他的时候，他表现得是那样的淡然。

    如果不是因为他不想辜负丹迪·巴格，那么他就已经上当了。

    他看着考特曼“真诚”的面容，想了一会儿，然后说：“我想我恐怕不能原谅你。”

    “为什么？”考特曼向后退了一步，显得很震惊。

    雷诺缓缓说：“你之所以出现在这里，乞求我的原谅，也许不是因为你的良知，而是因为其他一些原因。就在刚才我突然想到，丹迪的死也许会带给你一些不好的影响。现在应该有很多人认为是你‘逼’死了丹迪，这对你的声誉影响很坏，对吗？所以你找上我，因为你知道丹迪指定了我来做继承人。只要我肯原谅你，理解你，那就意味着很多人都会原谅你，理解你。”

    考特曼的脸‘色’一下子苍白起来。

    雷诺轻轻晃了一下手臂，从考特曼的掌握中挣脱开来。

    他向前走去。

    “琼尼·雷诺，不管怎么说，我都是这所学院的院长。和一个院长做朋友，总好过和他做敌人！”

    雷诺停了一下脚步，他回头看向考特曼：

    “我刚才只是猜测，但现在终于可以肯定了。”

    考特曼的身体滞住。

    然后雷诺笑了：“很显然，你的良知没有你自以为的那么多。”

 第六十九章 遗产（下）

    “我去查过了。.最快更新访问: 。”

    国王公寓的‘露’台上，小不点坐在一张长椅上，摇晃着身体说：“巴格在纽伦市的确有间小屋，房子不是很大，是当年他受伤后用政fu给他的抚恤金买的。他买那房子的时候，辛斯顿大街还只是一条普通街道，但现在那里已经成为当地最繁华的街道。有家公司想买下巴格的那间房子，他们为此开价三百四十万，尽管如此，巴格却一直没有卖……他根本不在乎钱。”

    “那是当然，他连命都不在乎。”坐在不远处的帅哥汉克斯嘟囔。

    这个说法让更远些的斯菲尔德和李宗翰齐齐瞪了一眼。

    巴格的遗产让舰艇指挥系的好朋友聚在一起，为雷诺面临的难题想办法。

    不过显然，他们也拿不出什么好主意。

    “要不找那个律师谈谈？”克莱尔说：“他说过他能运作房子的价钱，可以把房价定的足够低，这样就不需要‘交’那么多遗产。”

    “这不可能，那是个贪婪的家伙，想让他这么做，你就得先喂饱他。我们哪来那么多钱去喂他？”小不点摇头说。

    “最重要的是，就算他肯帮忙，雷诺不仅照样要为此支付一大笔钱，而且还会有把柄落在他手里。相信我，被那种律师盯上，你付出的只会比得到的更多。”斯菲尔德说。他虽然外表粗豪，但头脑可一点不傻。

    “那就只能把房子卖掉了。”李宗翰叹息。

    雷诺摇头：“我不会卖的。三十万的时候我不会卖，三百万的时候我也不会卖。”

    “可你拿不出钱来支付那笔税款。”

    “想想办法，总会有的。”诺拉说：“也许我们可以凑点儿？”

    “得了吧，这可是一百万！”汉克斯摇头：“就算我去卖身都拿不出零头……卖屁股都不行。”

    “真见鬼！”斯菲尔德也愤怒的挥舞了一下手臂：“我们是舰艇指挥系的学员，我们训练时用的机甲就价值几百万，一台模拟舱就价值上千万，我们未来要指挥的星舰甚至价值几十上百个亿，我们将来能够毁掉的财富或许会达到成千上万亿，甚至一个星球的财富，可我们现在加在一起却连一百万联邦币都拿不出来……”

    “这就是军人。”李宗翰摊手：“不管我们能掌握或者毁灭多少财富，我们都不会拥有它，我们甚至不拥有我们自己。军人从存在之日起，就与财富，幸福这些东西无缘。”

    “既然这样你为什么还来当兵？”小不点问。

    李宗翰回答：“我喜欢驾驭星舰在星海中遨游的感觉，探索未知的世界……那是人类的终级梦想。”

    “我还以为人类的终级梦想是长生不死。”小个子的菲力·‘波’尔说。

    “我以为是有着吃不完的美食。”胖子考福伦回答。

    还是克莱尔止住了扯开的话题：“伙计们，我们能不能不要把话题扯那么远/来点实际的吧，大家凑凑，也许能凑出来。我和诺拉有些钱，应该可以借出……三万块。”

    “哇哦，三万块，那可真不少。”小不点吹了声口哨：“我只能拿出五千块。嘿，别这么看着我，这可是我攒了两年才攒到的，本来打算这个假期和某个美‘女’一起去好好旅游一下的。”

    帅哥汉克斯举手：“我有六千，不过我可以找几个红颜知己再借点儿，也许能凑出一万五千块……我泡妞不‘花’钱。”

    菲力·‘波’尔说：“我前些日子买了台最新型号的频谱分析仪，所以没什么钱了，只能出一千，抱歉。不过雷诺可以不用还我。”

    考福伦说：“我到是还有八千块，大不了接下来一段时间少吃点儿。”

    总是一脸羞涩的少年亚丁说：“我能出六千。”

    李宗翰：“我有两万。”

    “哇哦。”大家一起发出嘘声，显然是想不到他能拿出这么多钱。

    李宗翰有些不好意思的回答：“我们黄‘色’人种从基因里就有勤俭节约的习惯。”

    斯菲尔德哼了一声：“我能出八万。”

    所有人都呆了，一起看向光头。

    小不点跳起来说：“你不是在看玩笑吧，帕龙？”

    “当然不是。”斯菲尔德得意回答：“这钱是去年我参加了一个地下格斗赛赚到的……会省永远比不上会赚，伙计。”

    他把头转向李宗翰。

    “神气什么。”后者哼了一声没理他。

    “可就算这样也只有十六万五千块，还不到五分之一。”亚丁说。

    所有的好朋友都在这儿了，却也只能凑出这么些。

    克莱尔说：“也许我们可以找爷爷再凑点。”

    雷诺已挥手说：“我不认为马歇尔院长能拿出这笔钱，而且就算他能拿出来我也不想要。这件事已经麻烦到太多人了，我不想这样。老实说就算你们帮我借到了又怎么样？我最终还是要还的不是吗？如果因为我还不上而让你们背负一大笔债务或损失……那我情愿把房子卖了。”

    大家一起无言。

    克莱尔关切的看着雷诺：“总得有个办法解决问题。”

    自从欢送会后，克莱尔与雷诺的关系明显好转。

    同仇敌忾果然是情感的催化剂，可以打破一切障碍，马休就象是一块垫脚石，被雷诺踩着追上了一度遥不可及的克莱尔。

    在这种情况下，克莱尔再不掩饰对雷诺的关系与焦急。

    相比之下，诺拉则显得沉默许多，而且她几乎再不愿在‘私’下场合里与雷诺有任何接触。只在偶而流‘露’的眼神中，才能看到她对雷诺的关怀。

    “会有办法的。”雷诺回答，他转向光头：“帕龙说得没错，钱是赚出来的，不是靠借或省出来的。我可以去打工赚钱。”

    “你恐怕没那么多时间。”小不点说：“那个该死的律师已经申请了禁制令，时间为三个月。你必须在三个月内把钱凑齐，否则房子将会被拍卖。而在你拿出钱来之前，你甚至不能进入那房子。”

    “这该死的‘混’蛋！”所有人一起喊。

    “这并不奇怪，如果那个律师还想捞一票的话，这的确是最好的办法。以雷诺无力支付为理由请求处理遗产，然后在拍卖上压低价格，他再找个代理人把房子买走，事情就搞定了。”亚丁说。

    “你怎么知道的？”小不点问。

    亚丁回答：“我有个亲戚是律师，我多少了解一些他们发财的手段。”

    “我讨厌律师！”所有人一起大呼起来。

    “那现在怎么办？”克莱尔也急了。

    所有人都看向雷诺。

    雷诺低头思考了一会儿，看向斯菲尔德：“帕龙，你参加的是什么格斗赛？”

    “地下无限制格斗赛，c级赛事，出场奖金八千，胜利奖金两万，平局按双负算。我打了二十场比赛，赢了八场。”

    “那你应该有二十五万六千块才对。”羞涩的术数天才立刻给出答案：“还有十五万在哪儿？”

    “那是医疗费，白痴。”斯菲尔德用同情的眼神看亚丁：“你不会真以为不需要付出什么代价的吧？我在那里丢掉过三条胳膊，两条‘腿’，甚至还再生了一根老二。”

    大家立刻不说话了。

    斯菲尔德说：“我承认你的格斗技巧不错，雷诺，但是你并不比我强。地下格斗赛也是有时间限制的，不会允许一个人连续的参加格斗，无法保证足够胜率，无法进入更高级别的比赛，甚至无法保证自己不受伤，你绝对不可能在那地方三个月内赚到一百万……一半你都赚不到。”

    雷诺摇头：“我没打算去打地下格斗，我只是觉得你给了我一个启发，也许我可以参加一些别的比赛。”

    “什么比赛。”

    “机甲。”雷诺回答：“机甲大赛，奖金比格斗赛更高，残废率更低。”

    “死亡率却更高。”斯菲尔德冷冷回答。

    克莱尔也说：“而且考特曼已经禁止学员参加任何具有危险‘性’质的比赛，也包括你的，帕龙，今年开始你别想再参加地下格斗赛了。”

    斯菲尔德耸耸肩表示无所谓，谁会喜欢缺胳膊断‘腿’的感觉呢？

    雷诺回答：“那就隐藏身份去，不让他知道就行了。”

    “那你怎么解决机甲的问题？你甚至没有一台自己的机甲。”诺拉说。

    “事实上……我有。”

 第七十章 团队（上）

    雷诺最终还是向他的同学借了些钱。。 更新好快。

    不是为了遗产税，而是为了给丹迪·巴格办一个葬礼。

    考特曼到是愿意出这笔钱——这件事让他的形象大受影响，他迫切需要挽回颜面。

    但是雷诺拒绝了。

    考特曼必须为他的所作所为付出代价，所以现在他正式成为上任伊始就‘逼’死一位教官的院长。

    这让考特曼非常恼火。

    葬礼举办的那天，天空中下起了细密的雨丝。

    中央星的气候调节师认真的完成着工作，给出当日三毫米的降雨量。

    站在微微有些泥泞的墓地前，雷诺面无表情的听着牧师念悼词。

    牧师的年纪有些大了，悼词念得含‘混’不清。

    悼词念完后，四名学员把放着丹迪·巴格尸体的棺材抬起来，放在一个漂流舱中。然后漂流舱被送进一艘飞船中，这艘飞船将带着漂流舱进入星海的深处，再把漂流舱发‘射’出去。

    这就是老兵的葬礼。

    太空战争里，每一名战死疆场的老兵，都会被以这种方式埋葬。

    这也是丹迪·巴格最渴望的葬礼。

    看着飞船消失在视野中，雷诺转身离开。

    “嘿，琼尼。”小不点从后面赶过来：“我说，你真的决定了？”

    “什么？”雷诺问。

    “得了吧琼尼，你知道我在说什么。你真的打算去参加机甲比赛？”小不点压低声音问，他看看四周：“需要我帮什么忙吗？”

    “你不再提那几个字，就是对我最大的帮助。”雷诺回答。

    “好吧，既然这样，那我用别的代替怎么样？比如施格瓦尼怎么样？我说，你真的打算去那儿淘金？你从哪儿‘弄’机甲……哦不，我是说，那种铁皮罐头。”小不点依旧不放弃的跟在雷诺后面喋喋不休。

    “那是我的事。”雷诺不理他往前走。

    “嘿，琼尼，别这样，我只是想帮你。为什么你不肯带上我呢？我是说，也许你会需要一个朋友帮忙。”

    雷诺停下脚步，看向小不点：“你确定你要跟我去？”

    “当然。”小不点很肯定的回答。

    想了想他又补充了一句：“也许不止是我。”

    他往后看去。

    远处，克莱尔还有诺拉正站在一棵树下看着他。

    —————————————

    半个月后，假期来到。

    雷诺开始收拾东西，准备前往施格瓦尼。

    与他一起去的还有小不点，光头，李宗翰以及克莱尔和诺拉。汉克斯本来也想去，不过很遗憾他被另一对姐妹‘花’缠住了。

    当天六人一起来到施格瓦尼，贝尔加德机修厂。

    贝尔加德依然是那样的破破烂烂，老贝尔正在一台破旧机甲上忙碌着。

    雷诺从厂外走来，老贝尔看到，发出愉快的笑声：“亚历山大，伊莫金，看看是谁来了！”

    他没有喊伊克·戴维，这个总是不满现状的学徒在去年的时候就离开了。他最终没能成为机甲维修工，反倒是一向有些蠢笨的亚历山大·拉德莫尔在今年刚刚通过考核，成为正式的维修技师。

    加德说的没错，热爱与坚持才是成就的基础。

    跳下机甲，老贝尔张开双臂走过去：“雷诺好孩子，终于又见到你了，你来的比我预计的更早些。”

    然后他看向克莱尔等人：“也更多些……他们是你的同学？”

    “是的，贝尔先生。”雷诺回答。

    “看来你这次不太会象前几次那样留在这里修机甲了。”贝尔转身向厂里走。

    “您怎么知道？”雷诺和他的同学跟在后面问。

    “不要小看一个老人的智慧，我在你们的脸上看到了心事。说说吧雷诺，有什么需要我帮忙的吗？”

    “呃……是这样的，我的确有件事需要您的帮忙。”

    “什么事？”

    “我想借银翼天使。”

    老头的脚步停下了。

    他转回头，目光严峻的看雷诺：“你要借天使？你想做什么？”

    没等雷诺回答，小不点已快速回答：“还能是干什么？当然是参加机甲大赛。”

    “见鬼，拉奇，我没让你说话你最好闭嘴。”雷诺大急。

    果然老头的脸‘色’已经变了。

    他看着雷诺：“雷诺，你答应过我不会参加机甲大赛的。”

    “你听我解释，贝尔先生。”雷诺叫道。

    老头已经转身走了，这次他走得很快：“还能有什么解释，无非就是为了钱！你太让我失望了，雷诺。我曾经告诫过你，保持心灵的纯真，不要为了钱去战斗！”

    “我从未忘记过您的教导！”雷诺大声回答。

    老头停下脚步，回头看向雷诺。

    雷诺这才走过去，把过去发生的事一一说出来。

    他就站在那里，讲述着曾经发生的一切。他不太擅长措词造句，语言并不优美，但是他说得很认真，很诚恳，每一个字都饱含感情。

    他也没有注意到，在他讲述的过程里，亚历山大·拉德莫尔，还有伊莫金·加德都围拢了过来。

    他们站在雷诺的身边，静静地听他讲发生的一切。

    “……丹迪死了，那间房子是他唯一的遗产，我不想辜负他的期望，我得保住它。”雷诺很认真的说：“参加机甲大赛是我唯一的期望，贝尔先生，帮帮我！”

    老贝尔长长吸了一口气。

    他看看雷诺，再看看他身边的同学，看着他们认真的表情，贝尔明白了。

    他点点头说：“是我误会了你，孩子，我向你道歉。”

    “这么说你愿意把银翼天使借给我用了？”雷诺兴奋问。

    老贝尔却摇了摇头：“就算我把它借给你也没用，你真的认为只要你参加了机甲大赛就能拿到钱吗？这可是一百万，不是随便哪种比赛都能拿到这么多奖金的。格斗赛需要医疗费，机甲赛也同样有维修成本。每一场比赛下来，机甲都有庞大的维修需要，你从哪来维修费？如果你不能取到一个好的名次，你甚至连维修费都付不起。要想从一场比赛中获得利益，你需要很多很多准备。你需要对施格瓦尼的各种赛事有足够的了解，对你的对手有足够的了解，对对手的机甲有足够的了解，对各种赛事的规则有足够的了解，最后还要对自己的机甲有足够的了解……这些条件你都具备吗？你们什么条件都没有，就跑过来参加比赛，还妄想在两个月里拿到一百万，纯收益！你们以为比赛是慈善基金吗？”

    老头说到最后，声音陡然大了起来，听得大家汗颜不已。

    就连雷诺都呆了呆。

    老实说他之前唯一担心的问题就是银翼天使的系统问题，由于他现在只能减少二十一个神经元控制，需要对银翼天使加以改装才能使用。

    但现在看来，他面临的麻烦还远不止是一个银翼天使那么简单。

    “你需要一个团队，雷诺。”老贝尔说：“要想得到一百万，你就得去好的联赛，得到好的名次，你需要周密的计划。这些事你一个人做不来，光靠他们也不够。但如果有我，还有……”

    他回头看看，说：“还有伊莫金和亚历山大，那也许可以。”

    雷诺笑了：“那正是我梦寐以求的。”

    “但是你们得听我的。”老贝尔说，他用大拇指指指自己：“我是这个团队的头，没得商量。”

 第七十一章 团队（中）

    “机甲大赛一般分三类。.最快更新访问: 。”

    贝尔加德机修厂的小屋内，伊莫金·加德正在为大家讲解关于施格瓦尼机甲赛事的一些情况。

    “第一类是竞赛型的赛事。比如机甲飞行大赛，机甲‘射’击赛，机甲障碍赛等等，就属于这一类。第二来比赛则是对抗‘性’质的比赛，也就是机甲格斗赛。机甲格斗赛也分有很多种类，有一对一对抗，近战对抗，远程对抗，团体对抗，特殊环境下对抗等等。第三类就是‘混’合型。‘混’合型的赛事比起前两者更加复杂，要求也更高。最典型的就是生存挑战类。把参赛机甲投入到某个有指定危险的特殊区域，然后任由他们拼杀，败者出局。毫无疑问，这类比赛的风险最大，但是奖金也最高。”

    奖金的数目永远是和观众挂钩的，观众越多，奖金就越高。而观众的数量则和‘精’彩度挂钩，赛事越‘精’彩，越刺‘激’，吸引到的观众就越多。

    机甲的三种类型，永远是最后一种最危险最刺‘激’，吸引到的观众最多，奖金也最是丰厚。

    反之，如果是机甲格斗赛，那可能就得打上数场甚至数十场比赛，具体取决比赛‘性’质与规模。但毫无疑问，规模越大，强手越多，得到好名次的几率就越低。

    如果是普通竞赛，那就更麻烦了，就算是大型竞赛冠军都很难保证一场联赛下来能有百万收入。而且这类竞赛使用的机甲一般都是专用机甲，象银翼天使这种为对抗与实战而生的机甲，绝对不可能和那些专‘门’用于参加飞行比赛的机甲比速度，和用于‘射’击比赛的机甲比‘射’击，在先天设计上就绝无可能取得好名次。

    因此伊莫金·加德首先就把第一类比赛取消。

    “要想得到一百万，你就只能在后两种比赛中选择。即使是这样，一百万也不是好拿的。越是高级别的联赛，好手就越是多。有时在一场高级别联赛中取得前十名的难度更大于低级联赛的前三军。”伊莫金·加德如是说。

    “那么第三类比赛呢？”雷诺问。

    “第三类比赛就简单多了，在一些大型的生存挑战赛中，只要进入前一百名，最少也能获得几十万的奖金，名次靠前一些的话，还能获得更多，不过这类比赛的风险也很大。”

    大型生存挑战赛多是无限制赛，就是不限制参赛者使用什么手段，只要能活下来就好。

    相比获得大型格斗赛的前十名，进入无限制赛的前一百的确要相对容易一些。

    毕竟一些真正有能力，可以通过其他途径获得大笔金钱的机甲驾驶员没有必要冒险，它是那些技术不够却又渴望金钱的驾驶员的选择。

    用风险来弥补技术的不足！

    雷诺想了想，说：“我选择第三类。”

    “不！”老贝尔回答：“你得选第二类。”

    “可是……”

    “没有可是！”老贝尔粗暴的打断雷诺：“这是我们说好的，想要得到我的帮助，你就得听我的！我让你选第二种，你就得选第二种。”

    “可是我无法保证会在对抗赛中拿到我需要的名次。”雷诺急忙道。

    “你同样无法保证你会在生存挑战赛中活下来。”老贝尔说：“在胜利与生存之间，我选择生存。”

    他认真的看着雷诺，表情坚决而不容置疑。

    那一刻，雷诺知道，如果自己拒绝，那么下一刻自己或许就会被赶出这间屋子。

    最重要的是，他将得不到银翼天使。

    咽下一口唾沫，雷诺点点头：“好吧，我听你的。第二类，加德先生。”

    伊莫金·加德点点头：“很好，那么接下来我们就要选择哪种比赛了。在最近两个月里，由于假期的缘故，施格瓦尼的各种机甲赛处于最高峰。大约有十六种赛事在这段时间内开始，其中一类联赛五种，二类七种，三类四种……”

    伊莫金滔滔不绝的介绍和分析着各类联赛的特点。

    “喀斯莫联赛是团队赛，由于我们只有一台机甲，所以就不用指望了。银星联赛以近身格斗对抗为主，机甲必须卸掉导弹类武器，只保留最普通的镭‘射’枪，主要依靠‘激’光剑决胜。这类联赛斗争场面华丽，对神经元系统要求较高，不适合银翼天使的特点。另外……”

    雷诺很认真的听着，仔细地做着笔记。

    加德把七种联赛的特点分析得都很到位，当信息完整时，决定是最好做的。

    他们很快就找出了适合雷诺的联赛——温斯顿赤蝎联赛。

    赤蝎联赛是以一对一多场地自由格斗为主的机甲格斗赛，联赛的赞助方是红蝎公司，以小型机甲引擎及相关零部件生产为主，比赛场地位于温斯顿红场。

    银翼天使先天战术多变的风格比较适合于复杂地形，几乎在任何环境下都能作战，因此比较适合这种联赛。

    不过有个遗憾地方就是，红蝎联赛的规模比较小，只有冠军才有一百万奖金

    “虽然联赛规模小了些，但对手也因此比较弱，这意味着我们还有机会。”伊莫金·加德说：“那么现在，我们来确定一下团队分工吧。首先是贝尔，贝尔是团队的头，负责提供和改装机甲，后续的机甲维修以及……说不的权利。谁叫他是出资人呢。”

    加德做了一个无奈的摊手动作，引得大家一阵低笑。

    “亚历山大你是贝尔的助手。”

    “小不点你负责机甲资料，再没一次上场前，都要尽可能搜集对手的机甲资料，好让雷诺了解每种机甲的特点与应对方法。”

    “李宗翰你负责驾驶员战术分析。一台机甲是由机甲和驾驶员两部分组成的，机甲需要了解，驾驶员也需要了解。每个驾驶员的战斗都有所不同，你得把这些总结出来。”

    “克莱尔·嘉，你负责后勤安排。”

    “诺拉·嘉还有斯菲尔德，我听说你们的机甲技术是这里最好的，既然这样，那就你们负责陪练吧。你们可以在机修厂里挑两台机甲，不过悠着点儿，别打烂了，那都是客户的。机修厂的责任是坏的进来，好的出去，可不是坏的进来，更坏的出去。”

    大家再次哄笑。

    “最后就是我本人，我负责统筹安排以及找赞助。既然我们不能确保自己会拿到冠军，就只能从别的地方想办法。如果你的表现足够出‘色’，运气又够好，我们也许能让某家赞助公司看中你，并在你身上投资。阿尔法学院高才生的名头还是有一定吸引力的。”

    雷诺摇头：“我恐怕这不行，加德先生。新院长已经规定了不许阿尔法学院的学生参加任何形式的机甲大赛，我不能暴‘露’阿尔法学生的身份。”

    “这样啊。”加德皱起眉头：“那可有些麻烦了，报名联赛是需要进行身份登记的，赞助商那边也需要有所‘交’代。”

    诺拉说：“身份登记方面可以使用假身份，只要不公开就行。”

    “那么脸呢？脸怎么办？”斯菲尔德问。

    “戴面具怎么样？”小不点说：“小丑的，恶魔的，甚至神灵族的都可以，这可以增加选手的神秘感。”

    伊莫金·加德‘摸’起来下巴：“主打神秘风格？这很有意思，如果做好了也许能获得一些公司的青睐。不过这需要好好设计一下……唔，我记得我有个朋友比较擅长这方面。”

 第七十二章 团队（下）

    一辆粉红‘色’雪兰飞行车停在机修厂前。-

    一个身形高挑的‘女’人从车里出来，穿着一袭华丽的森巴德星蓝‘精’狐大衣，踩着钻石皮靴，手里还提着‘蒙’顿公司出产的细条纹手包，迈着猫步走进机修厂。

    “请问伊莫金·加德在哪？”‘女’人停下脚步问。

    微带磁‘性’的声音不大，却传遍工厂，所有还在忙碌的人纷纷抬起头惊讶的看着这位来客。

    她看起来并不是太年轻，但是极具‘诱’‘惑’感，眉眼间充满风情。

    “你找加德？他在里屋。”不远处光头斯菲尔德指指屋内说。

    “谢谢。”‘女’人对斯菲尔德点了下头，摇摆着身子进去。

    “哇哦，是个美人儿。”斯菲尔德吹了声口哨，看着她那摇摆的‘臀’部，邪邪笑说：“瞧她的屁股，可真翘，真想‘摸’一把。”

    “就可惜年纪大了些。”小不点也接口。

    “没关系，我就喜欢成熟的。”斯菲尔德回答。

    于是大家一起发出起哄的嘘声。

    片刻后，伊莫金·加德和那‘女’人出来。

    加德说：“雷诺，过来一下。”

    正在和老贝尔对银翼天使进行系统改装的雷诺走过来。

    加德指指雷诺，对身边的‘女’人说：“就是他，你看看怎么样？”

    ‘女’人的目光停留在雷诺身上，脸上盛放出‘迷’人的笑容：“你就是琼尼·雷诺？原来还是个小帅哥。真是可惜了这张脸，你竟然不打算把它暴‘露’在大众面前。你知道那会让你损失多少粉丝吗？”

    雷诺看看加德，再看看这‘女’人：“请问您是……”

    “我叫安妮特·贝亚德，你可以叫我伯爵夫人。伊莫金请我来给你做造型设计，让我来帮助你成为大众偶像。”

    原来这个‘女’人就是伊莫金·加德给自己请来做包装的朋友吗？

    看出了雷诺心中的疑‘惑’，加德笑着说：“不要怀疑，如果要中央星评十大造型师，那么安妮特绝对榜上有名。”

    伯爵夫人已来到雷诺身边，围着他绕了一圈。

    ‘摸’‘摸’他的肩膀，又在他的腰身‘摸’了一把，就象个调戏大男孩的‘女’流氓，这才笑着说：“身材稍嫌瘦弱了些，当大众看不到你的脸时，你的体形就是他们唯一能关注的……你得进行健美训练。”

    雷诺被这位伯爵夫人‘弄’得有些惊慌：“抱歉我并没打算走什么偶像之路，我只是希望能在机甲大赛上拿到一个好名次。”

    “可那并不能让你赚到一百万对吗？”伯爵夫人把脸凑过来，笑嘻嘻地对雷诺：“想要得到足够的钱，你就得有投资，而只有足够的关注才能获得足够的投资。想要获得关注度，你就得听我的，相信我，小宝贝，我会让你成为成为红极一时的明星的！”

    夫人说着‘摸’了一把雷诺的脸。

    她转回身和加德说：“每天六个小时的体形训练，严格按照我提供的食谱进食，穿我设计的服装……”

    加德忙说：“食谱和服装都没问题，但是他还要进行机甲训练，你得为机甲训练留够时间，否则他可能还没进入复赛就出局。”

    “……那就四个小时，不能再少了。”

    “不，最多只能给你两个小时。”老贝尔走过来说。

    “那可不行。”伯爵夫人的声音尖利起来：“我需要对他进行包装，除了进行塑形训练外还有礼仪，时尚，谈吐等方面的教育。在他正式参加机甲大赛前，就必须让他出现在公众的视野中，我连形象都设计好了。使用暗影战甲，在手臂画上黑‘色’虚空纹理，手里再拿把特制镰刀！”

    “暗影之刃？”老贝尔惊讶出声。

    暗影之刃，神灵族的强力武士之一。

    随着人类与神灵的战争，人类对神灵族渐渐了解，暗影之刃就是人类遭遇过的最强大的神灵武士之一。他们是黑暗中的行者，拥有黑暗隐身的强大力量，来无影，去无踪，是战场上的刺客，常常杀人于无形中，也是人类军队的梦魇！

    而现在，伯爵夫人为雷诺设计的就是这种黑暗武士的造型。

    “他们会喜欢的。”伯爵夫人说：“但前提是你得给我足够的时间，光有造型可不够，他还得有匹配的举止与风度，并且知道怎么应对大众。”

    “那可不行，那会耽误他的训练。我最多只能给你三个小时。”

    “得了吧。”伯爵夫人愤怒道：“如果按你说的做，他可能什么都得不到。别以为我不懂，老贝尔。你真的相信这个小家伙能在格斗赛上一路打败无数好手，获得冠军得到大笔金钱？你想骗谁？他不过是个学生，舰艇指挥系的学生！就算他是个天才，他也只学习了三年，凭什么和那些玩了几十年机甲的家伙去比？给我时间，就算他拿不到好的名次，我也能让他成为大众情人，让人们为他沸腾，欢呼！他根本没那个实力去赢比赛，走偶像路线才是他最好的选择！”

    “闭嘴！”老贝尔叫了起来。

    他回头看去，只见雷诺正死死地看着自己。

    老贝尔心中一惊。

    雷诺已经说：“她说的是真的吗？贝尔先生，其实以我的实力，根本不可能获得什么好的名次？”

    “呃……这个嘛……”老贝尔歪了歪头：“你知道事在人为，有些事其实并不是那么绝对……”

    看着他尴尬的样子，雷诺有些明白了。

    他什么也没说，转身默默的走开。

    “嘿，琼尼！”看到他这样，老贝尔连忙追过去，抓住他的肩膀。

    雷诺甩开贝尔的手，向后退了几步。

    他看着贝尔，说：“其实你从没想过我能赢，对吗？”

    “嘿，琼尼！”贝尔叫了起来：“你得明白你还是个孩子！”

    老头无奈而又充满同情的说：“我知道你是个好孩子，你想保住那位教官的房子，这是个美好的梦想，你可以为它去奋斗，我并不阻止你。但你得明白，这世上不是每件事奋斗了就有结果，尤其是好结果的。有些事你努力去做了，可能什么都不会有，又或者有了一些收获，却达不到预定的目标。我们把这种事称为失败，而失败是每个人成长路上必须经历的。”

    雷诺静静地看着他，不说话。

    所有人都停止了手头的工作，一起看向这边。

    老头继续道：“我不想欺骗你，我向你保证我会全力以赴的帮你去争取胜利。但是你得明白，有些事情不是光有决心和努力就够的。有时我们也要承认现实，只要我们尽了力，那就算失败了也无怨无悔，对吗？”

    雷诺低下头，想了一会儿。

    然后他说：“你说的对，贝尔先生。我们并不能决定胜利与失败，我们能够决定的只是我们自己有多努力，我们唯一能做的是全力以赴……只要尽了自己最大的努力去做好，无论胜败其实都不那么重要了。”

    听到他这么说，老头脸上终于‘露’出满意的笑容。

    他拍拍雷诺的脸：“我就知道你会明白的。”

    回身走向伯爵夫人，先是狠狠瞪了她一眼，老头才说：“给你四个小时，但别再给我找麻烦。”

    “哼！”‘女’人甩过去一个不屑的眼神。

 第七十三章 节目

    “神秘，强大，不可捉‘摸’，这是人们对暗影之刃的理解，也是你的定位。-79-要保持这种印象，你就必须尽量少开口，同时尽可能向人们展现你的强壮……”

    课堂上，伯爵夫人正在向一身暗影战甲的雷诺上课，讲他需要注意的地方。当然，这里的暗影战甲用的是胶质自动塑形打印面料，可不是什么真正的暗影战甲，而在他的身后还有一件火红‘色’的披风。

    听着伯爵夫人的讲解，雷诺终于忍不住说：“暗影之刃是‘操’控能量作战的黑暗武士，虽然他们非常强大，但其实他们并不是什么肌‘肉’型男。另外暗影之刃也不用红披风，那不利于他们隐身作战……”

    伯爵夫人停下讲课：“你怎么知道？”

    雷诺耸耸肩：“我是军事学院的学生，了解敌人是我们的基本需求……我们有专‘门’的神灵族课程。”

    “闭嘴！”伯爵夫人不客气的打断他：“大众需要知道的从来都不是真相。他们只关注他们感兴趣的东西，你需要做的不是呈现真实，而是带去乐趣。”

    “我是选手，不是猴子！”

    “想要一百万，你就得学会做猴子！”伯爵夫人不客气的给了他脑袋一下。

    雷诺‘摸’‘摸’头，无奈的回答：“好吧，红披风的黑暗武士，这可真有想像力。”

    尽管不请愿，雷诺还是不得不接受这位伯爵夫人的安排。

    四个小时过后，是银翼天使的训练时间。

    虽然雷诺早在训练舱里训练了三年的神耀系统，但当真正实物‘操’作时，却会发现模拟训练与实际运用依然有着极大的差别。

    雷诺必须尽快的适应这种差别，才能发挥自己的实力。

    斯菲尔德和诺拉是他的陪练，为了给他足够的压力与挑战，两个人是一起上的。

    起初雷诺总是被打得很惨，这两个人一个近身一个远程，压得他连气都喘不过来，但随着雷诺对机甲的逐渐适应，银翼天使的强大渐渐发挥出来，斯菲尔德和诺拉想赢就再不容易。

    虽然他们是两个人，但毕竟使用的都是些老式破旧机甲，在功率指数等方面远远比不上银翼天使。

    棋逢对手是提升实力的最好方式，双方都在这个过程中高速进步着。

    红蝎联赛的开赛时间是在假期开始的半个月后，整个联赛大约持续一个月。而在这之前，加德已为雷诺把名报了。用了一个假身份，对外代号“‘阴’影”。

    几天后，加德带来了一个好消息——他联系到了一家电视台。

    在比赛前通过节目向大众介绍自己，是选手们经常使用的一种推销自己的手段。只有吸引到足够的观众，才会让他们观看你参加的比赛，并在这个过程中成为你的拥趸，而足够的拥趸才是吸引商人投钱的根本。

    在这里，联赛排名是决定拥护者数量的核心关键，却不是唯一。

    英俊的相貌，风趣的谈吐，特立独行的风格，成功的包装等等都是其中必不可少的环节。

    如果一名选手能在赛事开始前就成为万众瞩目的对象，那意味着他已经成功了一般，接下来就看他能走多远了。

    加德联系到的电视台是一家星级电视台，节目播出主要针对中央星区域，不算太大，但也不能算小，以雷诺一个新人能得到这样的机会，完全要归功于加德那过人的口才与骗术。

    当天晚上，埃德加电视台。

    今天的电视台异常热闹，挤满了来自各地的机甲选手。

    他们穿着各‘色’各样的奇装异服，打扮成各种稀奇古怪的样子，看起来就象是参加万圣节的化妆晚会。

    雷诺曾以为自己一身红披风的黑暗武士造型会太过显眼，但在来到这里后，他才发现自己实在是过于小看人们的想象力——那些迫不及待的想要哗众取宠的家伙，什么样的造型都敢玩，甚至连刺蛇造型都有。

    “记住，不要急于表现自己，不要有过多的肢体动作，说话时要简短，有力，充满自信和‘激’情。明白了吗？”伯爵夫人安妮特·贝亚德为雷诺整理服装，同时不忘提醒他要注意的事项。

    雷诺点点头表示自己记住了。

    “亚当·邓肯是埃德加的金牌主持，向来以言辞犀利，不留情面著称。为了提高收视率他可能会故意问一些让你感觉难堪的问题，千万不要冲动，更不要落入他的语言陷阱。”

    “是的我记住了，夫人。”

    伯爵夫人‘露’出一丝微笑，她拍拍雷诺的脸：“只有五分钟，好好把握，别让我失望。”

    雷诺点点头，回头看去。

    节目已经开始，穿着一身华丽西装的主持人正在台上‘激’情四‘射’的大声演说着：

    “我亲爱的朋友们，欢迎你们来到埃德加，这里是巅峰时刻的节目现场，我是亚当·邓肯，你们最忠实的老朋友！哦吼！”主持人一个双‘腿’跪地划了出去，迎接他的是排山倒海般的掌声还有大声的尖叫。

    待到掌声停歇，亚当·邓肯双手一挥，跳起来大声说道：“正如你们所看到的那样，一年一度的机甲狂欢夜又将开始了。在忙碌了十天的报名与筛选后，各大联赛基本都已做好了开战的准备！有些联赛为了抢到头筹甚至已经迫不及待的抢先开始了，不过真正的好戏却还在后头。在接下来的五十多天里，我们将看到来自宇宙各地的机甲好手汇聚在这里，为争夺各大联赛的荣誉而奋战。那么谁会是这次机甲狂欢的真正英雄呢？也许是你……也许是你……是你……是你……又或是他们！”

    在对着观众连续指了数下后，亚当·邓肯突然回身指向身后，伴随着一排排绚丽灯光的亮起，机甲选手们鱼贯而出。

    他们中有的是曾经在比赛中获得过冠军的王牌驾驶员，有着响亮的名声和极强的号召力；有的在施格瓦尼战场上驰骋多年的老手，有着丰富的经验；也有的是象雷诺这样的新人菜鸟，怀着梦想与憧憬而来。

    他们站在场中，摆出各种造型，任人品头论足。

    站在这样一群人中，雷诺看着身边的人如争宠般的摆着各种造型，姿势，心中只感到一种莫名的烦躁。

    他讨厌这样！

    雷诺一直觉得一个真正的机甲驾驶员应当凭借自己的实力在战场上争雄，而不是象现在这样，靠华丽的装扮与哗众取宠来获得大众的赞赏；应该靠铁与血的战斗去获得胜利，而不是象现在这样靠电视节目的吹捧来获得金钱。

    但他偏偏却没有任何办法，现实就象是一台残酷的机器，把你所有的梦想放进去，绞了又绞，让它变得支离破碎，让它变得伤痕累累，让它变得残破不堪，让它变得不值一提。

    这种讨厌的情绪围绕着他，让他感觉极不舒服，心神渐渐飘离，主持人的声音遥远的仿佛来自天边……

    直到一阵急促的呼唤将他重新拉回现实。

    “现在，让我们欢迎来自神使星系的……‘阴’影！”

    在主持人歇斯底里的吼叫声中，聚光灯打向雷诺，强烈的光芒让雷诺不由自主的用手遮挡了一下。

    “瞧啊，我们的黑暗武士似乎还不太习惯暴‘露’在光线下。作为行走在黑暗中的武士，这对他来说可能有些困难。”

    笑声。

    “来吧，伙计，到我这儿来！”亚当·邓肯挥着手说。

    雷诺走过去，坐在邓肯对面的座位上。

    “那么，‘阴’影先生，在我向你提问之前，请你把脸上的面巾取下，让大家看看你的真实样子。”

    “抱歉先生，我恐怕不能那样做。”

    “为什么？”

    “因为……”雷诺想了想回答：“我不想让他们看见我的样子。”

    “上帝！”后/台的伯爵夫人捂住脸：“我让他回答的是，‘一个真正的黑暗武士是不会让别人看到自己的脸的，当你看到他的样子时，你已经死了’。又或者是‘你看不见我，只能看见黑暗’。可他说的是什么？‘我不想让他们看见我的样子’……该死的，是谁让他这么说的！”

    “别‘激’动。”加德安慰伯爵夫人：“他只是有些紧张。”

    “我有种不好的预感。”伯爵夫人说。

    台上雷诺和主持人的对话还在继续。

    亚当·邓肯象听到什么好笑的笑话般张大嘴笑了几声：“你不想让他们看见你的样子？这真是太有意思了。我是说，如果你不喜欢暴‘露’在公众眼前，你为什么要选择来到这里？只是为了秀一下你的新衣服吗？”

    笑声。

    必须承认，作为一位金牌主持人，亚当·邓肯还是相当专业的。

    雷诺显然没想到亚当·邓肯会这么问他。

    他楞了一下，才说：“为了让人们记住我。”

    这个回答让伯爵夫人险些没昏过去。

    亚当·邓肯也吃惊的张大嘴巴。

    他看着雷诺，笑道：“这太有意思了，我们知道每一位机甲驾驶员都渴望让大众记住自己，但是能做到这一点的却不多。就我看来，隐藏自己的长相与姓名可算不上是个好主意。”

    “只要获得胜利就可以。”雷诺忍不住道。

    “你觉得你可以获得胜利？”

    “是的。”

    “看来你对自己很有自信，我能问一下你练习机甲有多长时间了吗？”

    “三年。”

    “三年？”

    亚当·邓肯象听到了什么最好笑的事情般，终于忍不住大笑起来：“我听到了什么？一个只练习了三年机甲的小伙子竟然想在机甲联赛上通过不断的胜利来让人们记住自己。”

    全场一片笑声。

    然后亚当·邓肯用郑重的口‘吻’说：“也许我应该给你个忠告，年轻人。如果你想哗众取宠，那么你做到了。但那没有什么作用，人们不会因此对你另眼看待。每天都有很多人通过口出狂言来吸引大众的注意，但他们无一例外失败了。缺乏实力的狂妄就象是沙滩上的堡垒，被人一吹就散。”

    他做了一个吹口气的姿势，右手五指一收一放，就象有什么东西从他的指尖飞走一般。

    然后他说：“施格瓦尼是强者的天堂，这里的每个机甲驾驶员都有至少七八年以上的丰富经验和全面的技术。在这里，只有最优秀的天才能够走到底，而不是空想家！”

    这话引来满堂掌声与喝彩。

    亚当·邓肯通过自己‘精’彩的表演成功的把雷诺变成一个小丑。

    看着他的样子，雷诺回答：

    “他们或许是优秀的机甲驾驶员，但他们不是战士。”

 第七十四章 全力以赴

    “你成功的让所有人知道了你是个菜鸟！”

    贝尔加德机修厂的小屋里，伯爵夫人就象是一只发狂的野兽，对着雷诺大吼。-

    “你是我有生以来最失败的作品！”安妮特·贝亚德捂着脸悲号：“你毁了我的名声！”

    看着她的样子，雷诺也感到很不好意思。

    “我很抱歉，夫人。”雷诺说。

    “不要叫我夫人，我没有结婚。伯爵夫人只是个代号，代号！当然，以你的智商可能根本听不懂代号是什么意思！”伯爵夫人有些歇斯底里的大喊。

    雷诺识相的闭嘴。

    伊莫金·加德过来安慰她：“算了，安妮特，他也不是故意的。不管怎么说，他最后的那句说得还是不错的，是吗？”

    “最后那句？”伯爵夫人抬头看：“那句‘他们或许是优秀的机甲驾驶员，但他们不是战士’？你竟然还认为不错？这恰恰是最愚蠢的！他这话得罪了所有的机甲驾驶员！看着吧，伊莫金，当他走上格斗场时，他会遭遇所有驾驶员的全力攻击。那些家伙会让他知道什么叫不是战士的优秀驾驶员的……他会被打成一条蛆！”

    “……”大家一起无言。

    面向公众是一‘门’学问，核心‘精’髓就在于讨好而不是得罪大众。

    阿尔法军事学院只教怎么打败敌人，不教怎么讨好对手。

    所以雷诺很成功的把这场戏搞砸了。

    那些机甲驾驶员会对他不满，那些驾驶员的忠实拥趸也会对他不满。他们会疯狂的攻击雷诺，让他知道口不择言的后果。某种程度上他的确吸引到了关注，但这些关注无注于让他成为焦点，真正‘精’明的商家不会在一个被口诛笔伐的人身上投钱，那只会破坏他们自己产品的形象。只有愚蠢的商家才会只求名人，不顾名声。

    小不点问：“那我们现在怎么办？”

    没有关注，就没有赞助，没有赞助，那么除非拿到冠军，否则大家所做的一切就会变得没有意义。

    “还能怎么办？”伯爵夫人毫无风度的大叫：“这事完了，再不会有什么前途可言。最好的选择就是立刻散伙！”

    说着她气冲冲走了出去。

    “安妮特！”伊莫金·加德喊了一声，匆匆追了出去。

    半个小时后加德回来。

    一个人。

    他最终没能把伯爵夫人追回来。

    非但如此，他还对雷诺摇了摇头，说：“我恐怕帮不上什么忙了。”

    他说着走了出去。

    克莱尔拦住他：“不，加德，你不能离开！”

    加德摇头：“抱歉，我已经尽力了。安妮特说的没错，不会有什么赞助了，这事已经没什么希望了。”

    看着加德离开，斯菲尔德摇了摇头，他抓起外套向外走。

    “你去哪儿？”克莱尔问。

    “还能去哪儿？去城里转转，找个酒吧喝点酒，找点乐子，来了这么多天，还没好好玩过呢。”光头嗡声嗡气的说：“有愿意陪我去的吗？”

    李宗翰举起手。

    “还有我。”

    小不点急急跟上。

    三个人一起出‘门’。

    “我还有台机甲没修好。”拉德莫尔也站起来向外走去。

    然后是诺拉。

    她一言不发向外走。

    “你也要离开吗？”克莱尔问。

    “只是去看看风景。”诺拉一如既往的冷酷回答。

    看着一个个离去的背影，克莱尔知道这个团队完了。

    任何刚成立的组织都是最脆弱的，往往经不起一点风吹雨打。就象是一棵刚刚长成的小树苗，稍微一阵风就能把它吹断。

    来自宇宙各地的人们，因同一个梦想而聚在一起，又因梦想破碎而分离，简直是再正常不过的事。

    她看着雷诺，雷诺也看着她。

    眼神中充满歉意。

    他说：“对不起，是我把事情搞砸了。”

    克莱尔愤怒说：“事情还没有结束，你还有希望不是吗？我们还可以争取冠军！”

    雷诺摇摇头：“你知道我没可能拿到冠军的。”

    克莱尔再说不出话来。

    其实她很想大喊这世上只要肯努力，没有什么是不能行的。

    但她更知道这只是一句空话，天底下肯努力的人很多，能成功的却很少。

    胜利永远只属于少数人，却不是每个失败者都是不努力的。

    雷诺从来都不是不肯努力的人，如果努力能有作用，那他一定会做。

    她看向老贝尔：“贝尔先生，真的没有办法了吗？”

    老贝尔叹了口气。

    他声音低沉着说：“如果你想放弃，我不会怪你的。”

    听到老贝尔这么说，克莱尔彻底绝望了。

    然而就在那时，雷诺突然说：“但是我并没有打算放弃，贝尔先生。”

    什么？

    克莱尔吃惊地看向雷诺。

    雷诺回答：“我的院长曾经教过我们，作为军人我们永不放弃。您也曾经说过，我们不能决定成败，我们能够决定只是我们是否努力。成功与失败已经不重要了，重要的是我们是否有为此全力以赴。”

    看着雷诺的表情，良久，老头笑了。

    第二天一早，伊莫金·加德是被一阵‘激’烈的打斗声惊醒的。

    睁开眼，他看到外面的‘操’场上，两具机甲正战在一起。

    一台是银翼天使，一台则是诺拉驾驶的老机甲。

    “这是怎么回事？”加德从房间里跑出来，大喊：“你们在干什么？”

    “还能干什么？机甲练习，明天就是开赛的日子了。”克莱尔从旁边走过来。

    “练习？还有什么可练的？”加德不理解：“我以为这事已经结束了。”

    “结束的只是你，不是他。”克莱尔回答。

    她看向雷诺，银翼天使正在‘操’场上做着小范围的腾挪闪动，躲避着来自诺拉的攻击。

    “见鬼！”加德终于明白了。

    他站在那里，看着雷诺奋力战斗，虽然看不见雷诺的样子，但他仿佛看到了雷诺永不言弃的那种斗志与‘精’神。

    接着是斯菲尔德，李宗翰，小不点，拉德莫尔……

    他们一个个走出来，互相看了看，谁也没有说话。

    然后斯菲尔德突然走了出来，向‘操’场走去。

    “你去哪儿？”克莱尔问。

    “当然是去穿机甲，我也是陪练。”。

    “你不是昨晚退出了吗？”克莱尔说。

    “我只是去喝个酒而已，没说过要退出。”光头撇撇嘴说。

    克莱尔笑了，她看向李宗翰，李宗翰哼了一声：“如果他不放弃，我又为什么要放弃？”

    小不点耸肩：“大家都在，我也不会走的。”

    不远处，正在修理机甲的拉德莫尔脸上也‘露’出了憨厚的笑容。

    已经分崩的团队，在这刻又重新聚在了一起，每个人都走向自己的位置。

    望着这感人的一幕，伊莫金·加德也不由唏嘘起来。

    他对克莱尔说：“我必须为昨天晚上我说的话道歉，你们都是好样的。”

    他对着克莱尔鞠了一躬。

    一个绅士的敬礼。

    克莱尔坦然接受了这一礼。

    三天后，红蝎联赛正式开始。

    这天上午，温斯顿红场聚集了海量的现场观众，到处都是大幅的标语，上面写着自己支持的选手名称。

    作为维修技师，老贝尔早早来到场后等待。

    不过一直等到联赛开幕，雷诺也没有出现。

    这让老贝尔有些着急，他试图联系雷诺，却发现他的终端怎么也连接不上。

    又等了好一会儿，老贝尔终于看到克莱尔的身影出现。

    他焦急的扑过去，对克莱尔说：“为什么雷诺还没有来？再过一会儿比赛就要开始了，他将在第二轮上场，如果过期不至，他将被视为弃权。”

    “雷诺弃赛了。”克莱尔回答。

    “你说什么？”老贝尔呆住。

    弃赛？他简直不敢相信自己的耳朵。

    “准确的说，他放弃了红蝎联赛，参加了死亡岛联赛。”克莱尔叹息说：“我就是来通知您这个的，雷诺要求在最后时刻告诉您，现在他应该已经开始比赛了。”

    死亡岛！

    老贝尔当然知道这是什么比赛。

    第三类选择，生存挑战赛！

    也是所有生存挑战赛中，死亡率最高的比赛！

    老贝尔怔怔地看着克莱尔，他问：“为什么要这么做？”

    克莱尔回答：

    “因为这才是真正的全力以赴！”

 第七十五章 联赛第一场

    拉克法尼亚岛是一座人工岛，面积一万五千平方公里，岛上有山谷，密林，甚至还有一座破败的废墟。-在拉克法尼亚的下部是由四个巨大的离子能发动机组成的水中推进器，使岛屿可以在海中以四十公里的时速航行。

    这里最初是珊瑚集团投资开发的一座以旅游为主要目的的岛屿，在开业初期，它曾一度红火兴旺。

    但就象绝大多数的旅游产业一样，随着时间的推移，设备的老化，新鲜感的失去，拉克法尼亚的生意每况愈下，直至最后进入亏损阶段。

    其后不久它被以一百一十亿联邦币的价格卖给了印月集团，但它并未能在这家集团中发扬光大，反而愈加衰落。在那之后它又被几度转手，价格从一百一十亿一路下滑到三十二亿。从‘门’庭若市变成‘门’可罗雀，这里甚至一度变成罪犯的天堂，人间的炼狱。

    一百一十二年前，暴风财团以近四十亿的价格将这座岛买下，并投入巨资将这座岛进行了翻修，让它成为了暴风财团的机甲训练场，同时也是暴风联赛赛场。

    在接下来的一百多年时间里，拉克法尼亚岛通过暴风联赛重新进入了人们的视野，在这里举办的机甲联赛以其特有的残酷‘性’与高死亡率闻名整个联邦。

    就这样，拉克法尼亚用别人的生命换来了自己的辉煌重生，同时也获得了一个死亡岛的名号，暴风联赛因此有了一个别名，叫死亡岛联赛。

    为了获得足够高的观赏感受，暴风财团环绕全岛建立起了一座超长的环岛大看台，就象是一道光环带，围绕住整个岛屿。环岛大看台理论上可以容纳上千万的观众。看台内部有专‘门’的漂浮通道，观众可以乘坐漂浮车对选手进行跟踪观看，也可以选择通过摄像进行转播观看。

    而在拉克法尼亚的上空布有超过十万个摄像头，从各个角度对岛屿进行观察。

    整个岛屿被用离子隔离罩分开，就象是一个透明的大碗，这使得机甲火力不会因走火而导致误伤观众——比赛可以死选手，但绝不能死观众。

    此刻雷诺就站在死亡岛的菱形广场旁边的小‘门’里，穿着机甲，就象是古代时期的角斗士，透过大‘门’向外望，可以看到上方是山呼海啸的观众在呐喊。

    雷诺不知道有多少观众来现场观看比赛，但他知道仅是参加比赛的机甲就多达数万台。

    这是一个非常恐怖的数字，数以万计的机甲驾驶员将在这里上演死亡角斗，用他们的生命和鲜血来取悦观众，获得金钱。一些人会因此功成名就，一夜暴富，也有一些人则失去生命。

    根据小不点和李宗翰搜集到的资料，死亡岛联赛每年因比赛死亡的驾驶员都不少于一百人。这看起来是不到百分之一的死亡率，但在实际上却已高得让人无法承受——如果一个人知道自己上街一百次就会死一次，他会吓得连大‘门’都不敢出去。

    正是因为这个原因，每次联赛开始前，暴风财团都会和报名参加比赛的选手签订生死和约。如果有选手在比赛中死亡，财团将根据协议内容给付死亡赔偿金，具体金额取决于选手身价。作为新人，雷诺的死亡赔偿金是十万，指定受益人为克莱尔。

    老实说雷诺在学院中的设备消耗都不止这个数——死亡和约表面是赔付和约，实际是免责协议。

    环岛大看台上，欢呼声还在继续，一位着装‘性’感的主持人站在漂浮台上，大声喊着：“我最亲爱的观众朋友们，欢迎你们来到拉克法尼亚岛，第一百零八期暴风联赛将在今天盛大开始，我是主持人莉莉丝，在这里为拉克法尼亚超过三百万的现场观众和超过二十亿的电视观众进行全宇宙直播！下面，让我们有请选手的出场！！！”

    随着主持人刚亢的叫声，现场气氛沸腾到了顶点，大‘门’打开，一排排的重装机甲开始从后/台鱼贯而出。

    冲天的声‘浪’一‘波’接一‘波’的涌来，让雷诺即便是身在机甲中也感到了庞大的压力，这压力让他感到了一丝紧张，‘操’作系统出了一点失误，于是银翼天使在行进的过程中不小心膝盖弯了一下，结果是它半跪在了地上。

    尽管雷诺迅速的将银翼天使拉直，但是这一幕还是让那个眼尖的主持人看到了。

    她大声喊：“哦，我看到了什么？好像有一台机甲出现了行进失误，它跌倒了！”

    所有的镜头都对准了银翼天使。

    主持人尖锐的声音再每个观众的耳边响起：“让我们看看这台倒霉的机甲驾驶员是谁？调出他的资料……”

    画面上开始出现雷诺身穿暗影战袍的样子，旁边是关于他的资料。

    “‘阴’影先生？参加过埃德加的电视访谈，并声称优秀的机甲驾驶员不代表就是优秀的战士……真是个狂妄的年轻人。”‘性’感‘女’主持大笑：“不过显然，他只是空有大话，还没有上场他就‘腿’软了。”

    现场已传出一片嘘声。

    如果嘘声能决定一个人的前途，那么雷诺已注定黯淡无光。

    那是雷诺第一次正式面对大众，遭遇的却是前所未有的‘激’烈反对，嘲讽，甚至于谩骂。

    站在那里，感受着无数人的恶意，雷诺微微颤抖着。

    这种颤抖通过神经元体现在机甲上，落在大家的眼中，更成了他畏惧的证据。

    人们继续疯狂的谩骂着，如果不是离子隔离罩的阻挡，也许早就有无数垃圾扔下来了。

    一个优秀的主持人永远是擅长调动他人情绪的。

    在感受到这股大众的情绪后，莉莉丝大声说着：“毫无疑问，我们的‘阴’影先生已经被吓破胆了。我猜他现在已经后悔来到这里了，我敢打赌他连初赛都过不了。”

    “那如果你输了呢？”无数观众呼喊。

    莉莉丝媚眼在场上转了一圈，然后娇笑着说：“那我就去给他一个香‘艳’的夜晚。”

    “吼！”所有人一起叫了起来。

    “这个贱人！”坐在观众席上，诺拉咬着牙说：“雷诺如果敢接受，我就阉了他。”

    “也许他可以考虑转让。”斯菲尔德一本正经的回答。

    不管怎么说，因为这个小‘插’曲，观众们瞬间高/‘潮’了。

    主持人如愿以偿的获得了自己想要的，至于输赢？

    那并不重要。

    “那么接下来，我就要宣布初赛内容了。”随着机甲的入场，莉莉丝大声宣布：“这次的初赛，我们为所有的机甲安排了一场别开生面的欢迎会，那就是……远征号！”

    随着这喊声，广场上方的离子隔离罩打开，一艘巨大的星舰从天而降。

    看到这艘星舰，所有的观众都大声尖呼起来。舰身上那密密麻麻的炮管就象是战兽的尖刺，看得人心头凛然。

    与此同时，所有的机甲驾驶员同时听到一声提醒：

    “火力系统程序锁定，机甲当前不可使用任何武器。”

    “妈的，这怎么打？”所有人都骂了起来。

    所有机甲在比赛前都必须接受主办方的检测，去除一些威力超过限度的武器，并在上面安装程序控制芯片，使机甲可以接受指令，甚至在必要时进行强行控制或接管。

    谁也没想到的是，才刚刚上场，大家的机甲就被解除武装。

    与此同时，‘女’主持人的声音已再度在上空响起：“赛事规则，所有机甲必须在火力系统被锁定的情况下开始逃亡。在逃亡期间，远征号将会自由，无差别的对所有机甲进行攻击。机甲驾驶员必须用自己的速度，反应与规避能力来逃过远征号的追杀，被击毁者视为出局。每当你们坚持过一段时间，你们的机甲就会被解锁一件武器。你们可以用这武器来反击远征号的追杀，也可以用它来对付其他机甲。如果你在逃亡过程中保证自己不失并摧毁了其他三具机甲，就可以直接过关！”

    “现在，暴风联赛选拔赛，开始！”

 第七十六章 大逃杀（上）

    跑！

    随着‘女’主持的一声令下，所有机甲同时向场外跑去。-由于整个菱形广场是封闭式的，机甲只能从广场出口脱离，进入岛中，才能有足够的空间躲过星舰追杀。

    与此同时，天空中的星舰也开始将炮管放低，缓缓对准下方的机甲。

    为了造成恐怖紧张和大军压境的气氛，远征号的炮管下沉速度并不快，但是那黑压压的炮口在缓慢移动的过程中却带来了巨大的压力。

    所有的机甲都开始奋勇向前赶，唯恐落在后面成为炮击的目标。

    他们你争我夺，奋勇追赶，唯恐落在后面成为炮击的目标。由于所有机甲一开始都是列队站在一起，冲出广场的过程就免不了要经历一番拥挤，推搡与碰撞。就看到广场上到处是拥挤的机甲撞成一团，伴随着的是一片愤怒的啸叫：

    “滚开，别挡道！”

    “给老子让开！”

    “去你/妈的！”

    然后就是剧烈的撕打与碰撞声，被锁住武器的机甲驾驶员们用最原始的方式挥动手臂作战。

    轰！

    天空中的星舰终于开炮了。

    一道粗大的能量光柱从天而降，正打在一台闪避不及的机甲上，汹涌的能量光芒一下将那机甲淹没。那台机甲便轰然倒地，在闪烁出大片电芒的同时，彻底失去了动弹能力。

    机甲驾驶员没有死，只是失去了行动能力，并因此出局。

    星舰不会在赛场上使用致命武器，而是以机甲本身为主目标的电磁炮攻击，否则就是一场杀戮。机甲比赛可以有事故，却不可以有杀戮——所有的死亡都属于意外事故。

    尽管如此，为了追求最大程度的光焰效果，电磁炮的攻击强度也只被削弱了百分之三十，这意味着溢出的能量在瘫痪机甲的同时，也会给机甲驾驶员带来巨大的痛苦，造成神经痉挛，严重时甚至会导致“意外死亡”。

    所有的安全都只是理论安全，任何一个小小意外都会导致伤亡情况，正因此在死亡岛，意外是一种必然，而非偶然。

    更多的炮火还在一道一道的发‘射’下来，打在机甲上，‘激’‘荡’出强烈的光彩。

    斑驳的光焰里，时不时就有狂冲中的机甲在电光萦绕中倒下。

    一台正在冲锋的机甲被光柱打中，那机甲先是摇晃了几下，然后突然放出强烈的白光，接着猛然发出强烈的爆炸。冲击‘波’在场中形成一个巨大的半圆，将附近所有的机甲全部推开，总算那些机甲已经开启了能量防御罩，挡住了冲击‘波’，却也导致防御能量大幅度下降。

    至于机甲爆炸的地点，除了大量的机甲残片，就只剩一些零碎的血‘肉’。

    “真可惜，就在刚才赛场上发生了一起意外，看起来是机甲在被击中，能量引擎出现故障，能量失常攀升，并最终过负荷导致爆炸。在此我必须提醒大家，机甲比赛是非常危险的比赛，驾驶员应当在确保自身机甲‘性’能稳定的情况下进场。象这样使用劣质引擎导致的爆炸是非常不必要的。推荐大家使用暴风机甲集团出品的飓风系列引擎，飓风引擎稳定，高效，安全，是当前宇宙中最好的引擎……”

    追杀还在继续。

    天空中的光柱一道接一道清理着所有还未来得及逃出去的机甲。

    在这个过程中，那些后出的机甲由于距离广场出口比较近无疑占了大便宜。先出的机甲由于距离广场较远，很难第一时间逃出去，受到的也是星舰的重点照顾。

    雷诺就在这群人中，他曾以为把自己安排在前面是对新人的照顾，直到这刻才明白，这根本就是在故意整他们。作为淘汰赛，举办方当然不可能在一开始就淘汰掉那些有实力的机甲选手。那些曾经在历次机甲赛中出场并有过上佳表现的机甲因此被安排在最后出场，距离出口也最近，而他们这些新人就必须在广场中凭自己的本事杀出一条血路！

    而随着时间的推移，越来越多的机甲拥挤在出口处，这里已经挤成了一团‘乱’麻，由于出口的空间有限，机甲体积又大，所有的机甲挤在一起都想出去，反而互相影响，导致离开的效率大大降低。

    广场出口形成了一个瓶颈，就这样挡住了所有机甲的路。

    天空中的星舰还在有条不紊的发‘射’着电磁炮，下方却挤成了一团‘乱’粥，由于过于拥挤，几乎每一炮都能一下击中数个目标。

    到处都是凄惨的哀号声，电磁‘波’‘激’‘荡’的光焰，以及机甲爆炸的闪光与硝烟。

    “吼！”环球看台上，看着‘精’彩刺‘激’的一幕，所有观众都呼啸起来，发出兴奋的吼声。

    一些暴风联赛的狂热痴‘迷’者更是大叫“过瘾”。

    “我就知道，暴风联赛不会让我们失望，干得漂亮，干死那帮狗/娘养的！”

    坐在沙发上，看着投影墙显示出的画面，斯皮德·马休发出歇息底里般的疯狂吼叫。

    他用力一掷，手中的酒瓶在空中划出一道弧线，正砸在投影墙上，酒液在墙上流淌，仿佛鲜血般染红了画面。

    然后他从手边取出一个盒子，从盒子中取出一个注‘射’器，注‘射’器中是闪着蓝‘色’荧光的‘药’剂。将注‘射’器对准自己的手臂扎下去，马休发出舒服至极的呻‘吟’声，眼神里焕发出‘迷’离的光芒。

    航天时代的毒品已被祛除了成瘾‘性’，成为纯粹的‘精’神麻痹‘药’剂。

    这使得麻醉剂一度被滥用。

    尽管没有了生理上的成瘾‘性’，但长期陷在梦幻般的‘精’神世界中，同样会使人意志薄弱，为真正的军人所不取。

    死亡岛广场上，疯狂的逃亡还在继续。

    “哈哈哈哈！”看着眼前拥挤的场景，天空中莉莉丝发出狂放的笑声：“看起来通道口好像小了些，导致大家都不太容易出去。既然这样……远征号，为他们把出口扩大吧！”

    随着这声吼叫，远征号星舰上一根粗大的炮管开始下沉。

    “粒子流冲击炮！是粒子流冲击炮！”有人绝望的吼出声来。

    粒子流冲击炮可不象先前的电磁炮，杀伤力强大，具有强烈的摧毁‘性’。

    看到星舰竟然启动冲击炮，所有人都惊慌起来。

    就见那炮口已缓缓对准通道，随着一团白光的泛起，一道强有力的冲击‘波’打在通道上方，就见那一整片合金墙壁开始崩颓倾塌，从空中摔落下来。

    合金砖块入雨般从空中落下，砸落在机甲上，配合着冲击‘波’的余‘波’将挤在通道口的所有机甲横扫飞出。

    然而这还只是开始，接着星舰上的电磁‘波’再度启动，开始一个一个对着通道口附近的机甲进行点名。时不时就会有机甲被点中，来不及躲避的情况下，眼睁睁的看着从天而降的合金砖块将自己彻底埋葬。

    一起又一起“意外”！

    越是艰险的环境，越是能体现出驾驶员们的水准。

    一台火红‘色’机甲却轻巧如燕般的跳起，竟然迎着那缤纷如雨般落下的合金砖块，就象是在雨夜中飞翔的海燕，向着场外飞去。它不断躲避着落下的砖块，实在躲不过了就开启能量罩硬承一下，然后继续飞行，竟然就这么顶着崩溃的大‘潮’飞出场外。

    后面的人见了也想学习，可惜只躲过了没几块就被落下的砖块狠狠砸落地面，瞬间被埋葬。

    “给我滚开！”狂暴的怒吼声中，一台金‘色’的牛头机甲猛然从后方冲了上来，轰隆隆就象一只巨大的保龄球撞开所有挡在前路的障碍，竟然就这么撞了出去。相比那火红机甲，它没有那种灵巧的规避能力，但是展现出的狂野力量却让所有人心惊。

    继这台狂暴机甲的背后，又是一台黑‘色’利刺机甲从‘乱’军之中杀出。它没有红‘色’机甲的灵巧，也没有金‘色’机甲的狂野，却有着属于自己的‘阴’毒——这台机甲不停的游走，利用其他机甲做自己的挡箭牌，却规避，格挡落下的巨石，‘射’来的电磁炮。

    当一台机甲堪堪避过电磁炮的冲击时，却没注意到那黑‘色’机甲突然从后方鬼魅般的欺上，抓住它猛地向空中一扔，一道电磁‘波’已经打在那机甲上，那黑‘色’利刺机甲已趁机穿过缝隙，从崩塌的废墟中冲过，快速消失在广场中。

    残破的废墟，轰鸣的机炮，夺路而逃的狂‘潮’，还有一台台因各种意外粉身碎骨的机甲，这一切的一切在雷诺的眼前上演，冲击着他的神经。

    虽然早知道参加这种联赛的死亡概率很高，但是当雷诺第一次真正意义上直面死亡时，他的心还是颤栗了。

    炮火在他身边轰鸣起的那一刻，他的大脑有那么一瞬间甚至是一片空白，什么都想不起，也什么都做不了。

    直到一台机甲在他的身前被轰出漫天电光，雷诺才清醒过来。

    他意识到再这么呆楞下去，等待他的就只有淘汰或死亡。

    而这两种结果他哪个也不想要。

    雷诺咬了下牙，开始‘操’作机甲。

    可直到这时他才发现，他竟然无法有效的控制银翼天使了。

    控阵系统本身就需要清醒的头脑和稳定的双手才能‘操’作，尽管雷诺想要努力控制机甲，但事实是受到巨大冲击的内心却在那刻让他失去了往日的冷静，他的双手因此颤抖，甚至连反应能力也大大减弱，结果就是他再一次毫无悬念的摔倒。

    “哦！”一直没有放过关注银翼天使的莉莉丝放声笑起来：“我们可爱的小木偶终于动了，瞧他的第一个动作，他再次摔倒了！”

    “正如我说的，他只是个菜鸟！我认为他连广场都出不去。”莉莉丝大声笑说。

    “站起来，雷诺！”同样在关注赛事的诺拉等人一起喊道。

    嘲讽，谩骂，鄙夷，鼓励，各种声音嗡嗡汇聚成一团杂音穿透机甲，送到雷诺耳中，雷诺却象听明白了一般，抬起头看向远方。

    然后他看到莉莉丝狂放的笑脸，看到诺拉斯菲尔德关切的面容，看到天空中正在肆意逞凶的星舰，看到四面八方一台台在电磁炮攻击下瘫痪的机甲。

    越来越多的机甲倒下了。

    高手们都已离开，唯有菜鸟还在留在原地。

    雷诺看着天空，喃喃说：“你在看不起我吗？也许你说得对，我的确是个菜鸟。我没有强大的力量，没有灵活的反应，也没有过人的速度，但至少我还有头脑……”

    双手突然在‘操’作台前划过，拉出一片幻影。

    银翼天使站起，陡然向着空中飞去。

    “他站起来了！”小不点等人兴奋大叫。

    然后大家就楞住了。

    “他在往哪儿飞？”

    菱形广场上，银翼天使朝着空中直冲而上，笔直的飞向漂浮台，飞向主持人莉莉丝。

    莉莉丝还没有反应过来，直到那一片如山般的身影彻底弥漫了她的视野时，她才意识到发生了什么事。

    她大喊：“不！”

    银翼天使那巨大的手掌已经横空抓来，正抓住她的身体，就象是捏个小‘鸡’崽般，将她抓在手中，向下方落去。

    一架已经对准雷诺的电磁炮顿了顿，终究没有象雷诺开火。

    这一炮如果击中银翼天使，溢出的能量会在瞬间把莉莉丝杀死！

    虽然不过是一个主持人，但在没有得到命令前，远征号上的舰炮主管觉得自己还是谨慎些为好。

    银翼天使已从空中翻滚着落下，抓住莉莉丝，就象是一块盾牌，雷诺向着场外冲去！

    “不，放我下来！放我下来！”这位可怜的主持人疯狂大叫，叫声通过衣服上的扩音器传到每个观众的耳中，刺‘激’得所有人都呼叫起来。当然其中也不乏一些愤怒的指责与谩骂，大多是这位‘性’感主持人的拥趸。但是更多的观众却为雷诺疯狂的行径而大声叫好。

    看惯了机甲爆裂的画面，观众们的内心中其实早就在期待有一些新鲜的东西，而雷诺的行为无疑带给他们巨大的惊喜。

    “干得漂亮，菜鸟！”无数人发出呼喝，联赛的数据搜集中心第一时间将观众的反应体现在统计屏幕上，统计数据表明——观众高/‘潮’了。

    “停止对那台机甲开火，我们需要他们继续表演下去！”

    看到这样的反应数据，那位联赛总导演兴奋到几乎要疯掉了，歇斯底里的下令星舰转移炮口，不得伤害雷诺——摧毁观众喜爱的东西，就等于是在摧毁自己的钱包与前程！

    来自星舰的炮火骤然减弱，扩大的通道让机甲逃离的机会增加，大批的机甲开始涌出场外，逃往岛屿的深处。

    雷诺狂奔着冲出广场，冲过通道，冲向那岛屿的深处。

    初赛第一场的大逃杀剧情在这刻终于正式展开！

 第七十七章 大逃杀（中）

    “放开我！”

    拉克法尼亚岛上，银翼天使正夹着莉莉丝狂奔，而这位美‘艳’‘性’感的‘女’主持则拼命拍打着，但在银翼天使那冰冷的合金大手下，她的一切挣扎都只是徒劳，就象是羔羊无力的反抗，反给观者带来‘精’神上的愉悦。。 更新好快。

    没有理会莉莉丝的挣扎，银翼天使在拉克法尼亚岛上一直驰骋了二十多公里才把她放下。

    “‘混’蛋，疯子，变态！”当莉莉丝落地时，她发出尖声的吼叫：“你这‘混’蛋竟然敢劫持我，这是绑架，绑架！你失去比赛资格了！”

    雷诺‘操’纵着机甲半蹲在莉莉丝的身前。

    一根手指指向莉莉丝的脸：“也许我应该纠正你几个错误，莉莉丝小姐。第一，你只是个主持人，你没有权利剥夺我的比赛资格。第二，比赛也没有说过不允许攻击主持人，所以我也没有违反大赛章程。第三，你没有你想象的那么重要，从我抓到你到现在，已经过去二十分钟了，联赛并没有因为你停止，也没有任何部队尝试过来援救你。”

    “你这该死的‘混’蛋……”莉莉丝咬着牙说。

    “最后，直播还在进行中。”雷诺冷酷无情的说。

    这句话一下提醒了莉莉丝，她打了个冷颤，本能地看向四周，尽管什么也看不见，但是丰富的主持经验还是让她明白自己现在只怕正被无数双眼睛盯着。

    刚刚还满腔的怒火迅速恢复平静，莉莉丝脸上浮现出专业的微笑：“你说得对，‘阴’影先生。不得不承认，虽然您的技术不怎么样，但是您的反应相当聪明，竟然想到用我来作为挡箭牌逃出广场。但很怀疑你是否能逃过接下来的追杀，毕竟小聪明只能一时有效，不是吗？”

    “那不需要你的关心。”雷诺驾驶着机甲向后退去。

    他向着丛林方向飞速跑去，利用地形隐蔽自己，尽管他也知道这并没有太大作用。

    后方，远征号星舰全息地形图上，每一台机甲都以红点形式出现在地图的各个角落。

    一个身穿蓝‘色’舰长服的中年人正定神观看着大屏幕。

    一名副官走过来：“报告，所有机甲都已逃离广场，初赛第一轮淘汰完成，淘汰机甲百分之十八，死亡驾驶员十二人，重伤一百二十八人。”

    “给他们十分钟时间。十分钟后，派出碟式战机开始清理，进行第一阶段武器解锁，同时攻击强度加强百分之五。”

    “攻击强度加强百分之五？那意味着会带来更多的伤亡。”

    中年舰长漫不经心的回答：“因为那个该死的主持人的缘故，后期火力降低，导致死亡率降低。没有足够的死亡率，就没有足够的刺‘激’。”

    “可是这次主持人被劫持，观众满意度很高啊。”

    “问题是数据却不会对此做出解释。死亡率是联赛刺‘激’度的重要参考标准，如果说劫持主持人是一时的高‘潮’，那么死亡率才是联赛刺‘激’度的长远证明……联赛的死亡率必须保持在百分之一左右，下降或提升都不是我们想要的。前者降低利润，后者提升风险。”

    “明白了，长官，我这就去安排。”副官转身离开。

    随着命令的传达，远征号庞大的舰腹下方飞出一架架碟式战机，在空中嗡嗡旋转着向四面八方飞去。

    这些碟式战机属于无人攻击机，数量庞大，飞行灵活，缺点在于火力微弱。在真正的星空战场上，它们的任务其实不是攻击而是防守，主要用来拦截攻击，包括‘激’光，导弹，太空鱼/雷，各类高能冲击炮等等。如果说超合金甲板和能量罩是舰体防御，‘激’光发‘射’器是超远距主动式防御，那么碟式战机过程的就是星舰的中层防御圈。就象是房子外面的篱笆，围墙，起到疏而不漏的重要防御作用。

    不过在这里，这些被改装后的碟式战机一扫往日被动挨打的局面，开始主动追杀起机甲来了。

    一架架碟式战机如蜂群般从舰腹下涌出，密密麻麻的追出，在天空中形成一片庞大的机群，带来的是织满天空的‘激’光。

    下方是无数的机甲在奔跑，就象是一支逃难的大军，漫山遍野。

    时不时就会有机甲被战机击中，耀起一片又一片的闪光。碟式战机发‘射’的是小型微原子聚变弹，这种聚变弹对氢和氦原子进行聚变反应，形成强烈爆炸，却不会造成任何污染，也是星际战争中最常用的常规武器。

    小型微原子聚变弹形成的爆炸在拉克法尼亚岛上掀起一团又一团的微型蘑菇云，强烈的冲击‘波’将方圆百米内的一切都夷为平地，距离‘精’准得就象用尺子量过。

    而在拉克法尼亚岛的天空上，远征号就象是一座冰山从远处缓缓飘来。那巨大的船身，还有其上密布如荆棘的炮管，看得人望而生畏。它就象一个高高在上的将军，冷漠的看着士兵的追杀，偶尔也会亲自出一下手，清理掉一些看起来碍眼的家伙。

    雷诺‘操’控着机甲飞快的奔驰在荒岛丛林中，借助地形躲避碟式战机的追杀。

    他依然时不时会跌跌冲冲，看起来就象是一个完全没有熟悉机甲的新手——控阵系统对稳定‘性’的巨大要求使得雷诺在压力下无法立刻适应。

    不过他正在迅速的适应着。

    压力让人慌‘乱’，也让人进步，更让人爆发。

    他拼命奔跑着，快速‘操’作着，曾经的熟悉感渐渐回归身体，银翼天使在丛林中灵巧的躲避着，越来越流畅。他并不知道此时有多少双眼睛正在看着他，只是驾驶着机甲不断奔跑。

    轰！

    一枚微原子聚变弹朝着雷诺打来。

    就在要击中雷诺的时刻，银翼天使猛地跳起，在瞬间冲出一大段距离，聚变弹在机甲后方爆炸，冲击‘波’涌向银翼天使，接着是银翼天使上的能量罩亮起，在挡住冲击的同时，借助冲击‘波’猛地前冲了一段距离后就地一个翻滚，又躲过了头顶处一道‘激’光，毫发无伤的逃入了丛林中。

    “漂亮！”观众们一起大喝起来。

    刚才这个战术规避做得相当连贯，即使在一些老经验的选手中也不多见，没想到竟在一个菜鸟的手上体现了出来。

    这正是控阵系统的好处，在失去稳定‘性’的同时，也让雷诺有了更多的战术选择。对别人来说可能是比较复杂的战术规避，对雷诺来说却要简单许多。

    然而‘精’彩的演出带来的是更大的麻烦，至少四架碟式战机向着雷诺追来。

    机腹打开，已‘露’出四个发‘射’架，每架上面都有两枚聚变弹。

    “该死的！”看到八颗聚变弹出现，雷诺的神经也骤然崩紧。

    “不！”诺拉，斯菲尔德等人一起叫了出来，就连许多观众也大喊起来——他们还没看够这只菜鸟的表演，不希望他这么早就被干掉。

    雷诺的瞳孔开始放大，心中的紧张已提升到了极致。

    就在那时，他听到一个天使般的声音在耳边响起。

    “武器解锁，你可以选择解锁一‘门’攻击强度不超过十个标准普尔的武器。”

    普尔是能量强度的计量单位。以两千年前，能量罩发生器的发明人拉里森·普尔为名。而当时普尔发明的第一台能量发‘射’器所释放出的功率就被作为一个标准普尔存在，成为后来能量强度的普遍计量单位。直到现在，还被广泛使用着。

    比如一艘近卫级星际战舰，它的标准能量强度就是一百万标普。一台常规太空机甲的攻击强度通常为五百到三千左右，也就是说，以五百为标准，不考虑星舰能量恢复，一架太空机甲需要两千次的攻击才能摧毁星舰的能量罩。而一台地面机甲的攻击强度通常在十到五十，杀伤力只有太空机甲的五十分之一左右。

    尽管数值是如此低，却不减机甲依然是地面最强杀器的这一事实。

    随着智脑声音的响起，雷诺已大声说：“解锁高周‘波’刃网。”

    与此同时，八枚聚变弹已同时向着雷诺飞来。

    雷诺手一抬，银翼天使右臂上已‘射’出无数月牙状的周‘波’刃，在空中呜呜飞舞着，形成一片齿轮网。

    如果说碟式战机是星舰的中层防御网，那么这些周‘波’刃形成的刀轮就是机甲的中层防御网。随着这些周‘波’刃的飞出，机甲身前已出现一片严密刀网，同时银翼天使飞速后退。

    八枚聚变弹呼啸着低空飞来，迎来的刀网已自动将所有聚变弹拦截，岛屿上立刻炸出一连串的硝烟。

    “漂亮！”所有观众一起大呼出声。

    一次漂亮的防守，关键不在于应对的手段，而在于在那千钧一发的时刻，这个菜鸟选手竟然做出了最准确的选择。

    “也许他的手脚不够利索，但头脑反应却很快。”一名场外主持人对着镜头大笑说。

    但是对于雷诺来说，战斗却还没有结束。

    他的右手再度抬起，又是一堆周‘波’刃高速飞出，这次却是直接切向那四架碟式战机。

    许多人并不知道，在选择解锁武器的一刻，雷诺就已经做好了准备。他选择周‘波’刃就是因为这种武器的适用范围广，不仅可以用来防守，也可以用来进攻。每片周‘波’刃的攻击强度只有三点，但当它们集群出击，用来对付作为炮灰存在，没有防御能量罩的碟式战机却已经够了。

    呼啸的周‘波’刃从空中划过，撞在碟式战机上，在一片冲击大‘潮’中，四架碟式战机摇晃着坠向地面。

 第七十八章 大逃杀（下）

    “吼！”人群中发出欢呼的声‘浪’。。 更新好快。

    那是对雷诺反击的祝贺。

    雷诺并不知道就在他击落那四架战机后，自己的被关注度已经开始了显著提升。这一次不再是嘲讽与不屑，是带了一丝期待与嘉许。

    观众期待雷诺能带给他们更多令人眼前一亮的东西。

    不管怎么说，用高周‘波’刃飞刃切割碟式战机都不算是一种常见战术。

    拉克法尼亚岛上，针对碟式战机的反击已经开始。

    随着机甲武器的解锁，天空开始亮起能量光束，高爆炸弹，多管机炮以及火焰发‘射’器的光彩。

    一架架碟式战机被击落，岛屿上到处是爆炸的硝烟与闪光，还有选手们兴奋的呼叫。

    在被压制了这么久后，终于等来了反击的机会，所有机甲都开始欢呼起来。

    不过好日子总不会长久。

    很快，来自远征号的新一轮攻击又开始了。

    这次是大批的战斧式导弹攻击。战斧导弹在攻击的能级上并不如聚变弹，但在量级上却远远大过聚变弹。它不象聚变弹那样可以把爆炸的威力控制‘精’准，却正因为它的不‘精’准而使得“意外”的可能大幅度增加。

    轰！

    狂野的炸声在远处响起，一台机甲的背部推进器被战斧导弹击中，一连串的连锁反应让这台机甲直接起爆，炸裂成纷舞的钢铁碎片从空中散落。

    直到这时，选手们似乎才想起，追杀他们的是根本不可能战胜的星空中的霸主，堪称无敌的星际战舰。

    一时的武器解锁根本不能解决任何问题，哪怕是外行人都知道，除了碟式战机，战斧导弹，星舰上还有太多太多可以打败它们的东西。

    面对远征号，他们只有跑！

    不停的跑！

    “快跑啊！”不知是谁这么喊了一声。

    刚刚才鼓起士气的机甲再度开始落荒而逃。新一轮的碟式战机飞出，配合着战斧开始狂轰滥炸，选手们已经失去了抵抗的信心，面对追杀抱头鼠窜。

    一台又一台机甲就这样在追杀中被击毁，时不时就会发生一些意外，有些意外一旦发生，就再没有挽回的余地。

    雷诺在仓皇中奔逃，他不知道要跑到什么时候，只是努力挣扎，躲避着，头顶上方到处是呼啸的导弹，天空中布满了火雨的光芒。

    原来这就是真实的战场吗？

    看着那片‘艳’丽如火的天空，雷诺由不住想到。

    人们常说，战争是残酷的，没有亲身经历过，你永远无法理解那种残酷‘性’。

    现在雷诺明白了。

    只是死亡率在百分之一的战斗，场面就已如此惨烈，那么那些被提升了十倍，二十倍，甚至更大强度的战斗，又会是什么样子？

    他在奔跑，漫山遍野的机甲都仿佛是溃败的逃军。

    突然间，他看到一台机甲将手中的炮口对准了身前的机甲。

    开火！

    炮口中放出巨大的光亮，打在前方机甲上。

    那机甲完全没想到会有“自己人”对他开火，在愤怒与不解中倒下，看着那台攻击他的机甲踏着他的身体冲过去，继续攻击下一台机甲。

    雷诺起初震惊了一下，但随即就反应过来。

    “摧毁其他三台机甲，就可以直接过关！”

    莉莉丝的话语随着这攻击就象一个魔咒在所有人脑海中响起。

    当远征号真正展开现出它无敌的一面时，外攻无力的情况下，所有机甲无可避免将转向自相残杀，通过相互淘汰来争取通过的机会。

    刚刚还在一起度过难关，争相逃命的机甲转过身来，开始自相残杀。

    完全是出于本能，在看到先前攻击的一幕后，雷诺控制着机甲就地一蹲，已躲过了一台从身后‘射’来的能量光束。他连看都来不及回头看，斜着身子向树丛中跑去。

    没有必要反击，因为在偷袭者的背后，同样存在着其他的偷袭者。

    整个死亡岛上的机甲都展开了一场轰轰烈烈的内战，选手们用各自选择的武器，攻击他人。

    雷诺在丛林中飞快的奔跑，躲避，他看到到处都是能量的光影在闪烁。

    人们在对抗星舰时软弱，无力，却在相互杀戮时尽显手段。

    那台踩着空中落石飞出广场的火红‘色’机甲再度出现在雷诺的视野中。

    它依然是那样的轻巧，背部的推进器喷吐着熊熊火焰，带着她灵巧的在天空飞行，双手各持一把塞拉夫出品的多弹夹机甲专用战斗手枪。

    这种机甲手枪的威力不大，但是配备有多种弹夹，音控换弹，适用‘性’比雷诺的周‘波’刃网还要广泛。

    这一刻那红‘色’机甲就这样飞在空中，双手枪一分，已扫出一片枪网。虽然不是多管机炮，手中的枪还是以每秒三千发的速度疯狂向外倾泻弹雨。弹‘潮’在空中形成一条钢铁洪流打向一台机甲，并不分散，而是大量的击在那机甲上。高命中率带来的伤害瞬间提升到极限，那台机甲的能量防御罩几乎是在最短的时间内被打爆，接着是更多的子弹穿过那台机甲，撕裂钢板，将里面的选手彻底撕碎。

    灵敏的反应，凶狠狂野的攻击，明明是攻击强度极弱的制式机甲手枪，却在这台火红机甲的手上展现出惊人的破坏力！

    红‘色’机甲传出得意而疯狂的笑声。

    一个‘女’人！

    在战场的另一边，那台金‘色’的牛头机甲手持一柄能量战刀也在肆意着。他的反应并不快，力量却强得惊人。一枚集束弹呼啸着飞来，打在金‘色’机甲上，溅起一片光芒。

    偷袭得手的机甲趁势冲出，准备消灭金‘色’机甲时，却发现那金‘色’机甲若无其事的转过身，手中的战斧刷的向他劈去。

    “不！”他喊出绝望的呼声。

    能量战斧已砍在他的护罩，狂野的冲击几乎把彻底撕裂，在昏‘迷’前，他听到一个沉闷的声音：“你太弱了，小丑！”

    丛林的深处，那台黑‘色’机甲也在‘阴’险飘忽的流动着，悄然出现在一台台机甲后，然后把手里的能量短刃沿着对方机甲薄弱处切进去。它的攻击几乎是最高效也最省事的，攻击时对机甲造成的破坏最小，通常机甲未损，机甲中的人就已经死亡。

    他一共杀死了六名机甲选手，重伤四人，即便是已经完成了消灭三台机甲的任务，这台机甲也依然在战场上继续猎杀着目标。

    这些机甲都是‘精’英，引来观众的注目，一些公司甚至已经开始查询并准备在他们的身上投资。

    至于雷诺，他再一次让人失望了。

    没有攻击，他只是在丛林中疯狂的跑着。

    无论如何，他不想通过对付其他选手来让自己晋级。

    晋升的方式不是只有一种，只要还有选择，雷诺就不想选最坏的那种——至少在他看来，这是最坏的选择。

    在战斧集群和碟式战机的追杀下疯狂奔逃，雷诺甚至没有再出手过一次，哪怕武器已再次解锁一次，他也没有出手。

    他只想拖到淘汰赛的结束。

    高高空中，莉莉丝已经回到了主持人的位置，只是这时身边已经又多了一位男主持与她搭档，按照那位男主持的说法，他是用来防备莉莉丝再一次被劫走时冷场的。

    这让莉莉丝相当恼火。

    她看着下方正疲于奔命的雷诺，发出不屑的嘲讽：“看来我们的菜鸟只是一个缺乏战斗勇气的懦夫，除了劫持‘女’人他什么也不敢做。”

    旁边的男主持笑说：“我亲爱的莉莉丝，我觉得偏见燃烧了你的理智，很明显他并不是因为畏惧，而只是因为他不想对付其他人。”

    “我可不认为他有这么好心！”

    “看下去不就知道了？你知道远征号不会去打扰那些正在自相残杀的机甲。当绝大部分机甲都在相互争斗时，剩下那些不愿做配合的就将以自己的力量来对抗远征号，他们承受的压力将数十倍于之前。”

    “说得没错。”莉莉丝的眼睛也亮了：“是坚持心中的正义，还是撕下你伪君子的伪装，‘阴’影先生，就让我们看看你的真面目吧。”

    仿佛听到了主持人的说话，远征号对逃亡机甲的攻击骤然加强。

    到处都是攒‘射’的导弹，碟式战机疯狂的出击，在星舰内部的小型制造厂里，通过打印技术制造成的战机正在快速走下流水线，完成装配，然后一架接一架永无止境的冲出星舰。

    从3d打印技术出现开始，边生产边战斗就逐渐成为大宇宙时代常见的战斗模式，只需携带大量的原材料，星舰和机甲就能源源不断的生产大多数消耗类武器弹‘药’。

    雷诺明显感到头顶的战机与导弹增多起来。

    就象是认准了他般呼啸着飞来，在他的身前身后掀起一轮又一轮的爆炸。

    “该死，他们在‘逼’着雷诺动手。”诺拉叫道。

    “雷诺，别犹豫了，赶快攻击其他机甲！”斯菲尔德着急的大声呼喊着。

    “攻击机甲！那是你唯一的选择！”小不点，加德，还有李宗翰都在大声呼叫着。

    尽管他们也知道雷诺不可能听到这叫声，但是那一刻，他们还是不可自抑的发出这来自内心的呐喊与呼唤。

 第七十九章 坠毁

    轰！

    剧烈的爆炸在雷诺不远处炸响，掀起的冲击‘波’如海啸般席卷而来，将银翼天使也卷到飞起。。

    强烈的冲击让雷诺的头脑昏昏沉沉，有些判断不清方向，唯有机甲智脑不时传来的提醒声响彻耳边：“警告，警告，遭遇高级，能量罩防御下降至百分之二十四，濒临警戒线，濒临警戒线。”

    只有不到四分之一的能量罩了吗？

    尽管一直在拼命的奔跑，闪避，可是机甲还是会无可避免的遭遇攻击，并带来能量的持续下降。

    而随着攻击烈度的增加，防御下降的速度还在增快。

    雷诺已渐渐有些控制不住机甲，昏沉的头脑开始发昏。

    汹涌的冲击‘波’从前方扫‘射’而来，这次不是星舰打来的，而是来自其他与他一样不愿对机甲出手的选手。

    终于有人抗不住了，选择了内战。

    “动手吧！”莉莉丝居高临下的看着这一切，大笑。

    “动手！”所有看着这一幕的选手一起呼喊。

    当然也不乏为雷诺鼓舞打气的：“嘿，小子，我看好你，一定要坚持下去。只要你能做到，我就为你的下一场赞助一千块！”

    各种声音‘乱’成一团。

    在那一片繁闹嘈杂声中，银翼天使高高飞起，它再度被击中一炮。

    这次是正面击中‘胸’腹部，能量罩直线下跌一截，就连雷诺本人都撞了一下头，眼前是一片昏‘花’，体现在机甲上，银翼天使已经躺在地上有些爬不起来了。

    “站起来！快站起来！”观众们群情汹涌，一起大呼小叫着。

    “滴！武器系统第三次解锁，全面解锁。”来自智脑的提示音再次响起。

    与此同时，来自敌对机甲的攻击已然来到，巨大的能量斧对着银翼天使的脑部劈下，就在要劈中的时刻，银翼天使手中突然多出一道亮光。

    一支奇长的能量光矛在雷诺手中形成，正挡住那战斧的攻击，同时抬‘腿’一脚踢在对方机甲上，把那机甲踢飞出去，银翼天使已经一个鱼跃站起，反手一举，反倒将矛尖顶在了对方机甲的颈部。

    “干他！”群众的呼啸爆响而起，联赛总导演开启声音传递，让这呼喊声真实的进入雷诺的耳中。

    可是雷诺却没有动。

    他抬头看向天空，缓缓说：“这就是你们想看到的吗？不过可惜，我没打算照你们的意愿行事。”

    他的话语通过扩音器传到所有人的耳中，那一刻，海啸般的呼声骤然停止。

    一个声音清晰传来：“我很看好你，年轻人，但这是死亡联赛，你不可能不经历杀戮与战斗就赢得比赛。想要走下去，你就必须去面对这残酷的一切。”

    雷诺不屑一笑：“也许吧，但我会用自己的方式去战斗！”

    说着他抬头看向天空。

    他收矛，机甲背后刷的生出两片巨大的金属翼，每个翼尾后都是一个火箭推进器。在火箭推进器的带动下，银翼天使向着空中急飞，目标赫然是空中的远征号。

    “天哪，他想干什么？”有人开始惊呼。

    也有人看出了雷诺的攻击目标，失声尖叫起来：“远征号，他想攻击远征号！”

    “这不可能，一台地面攻击甲，不可能伤害的到远征号，即使不开启能量防御罩，它也不可能突破超合金甲板的防护！”

    因为是在地面的缘故，星舰不允许使用能量防御罩。庞大的能量‘波’动会导致整个星球都受到影响。

    尽管如此，远征号星舰也不是一台地面机甲可以摧毁的。

    这个菜鸟竟然敢对星舰发起攻击，他的胆子可真够大的。

    所有的观众都被这一幕吓傻了。

    “他是在找死！”莉莉丝咬着牙说：“他不可能伤害的到远征号。”

    “从理论上讲，这台机甲未必就没有机会。”那个时候，那位男主持人突然说。

    他似乎对星舰颇为了解，对着镜头解释道：“我们都知道，由于距离地面过近的缘故，星舰是不可能开启能量罩的。虽然星舰还有厚实的甲板可以防护，但事实上由于舰体特殊‘性’的缘故，星舰上并不是每种设备都处在甲板保护下，有一些设备其实是暴‘露’在星舰外部的。比如星舰的尾部推进器，离子引擎喷‘射’口就都暴‘露’在外面，如果这些地方受到攻击，而且攻击的力量又足够强大，还是会对星舰造成严重伤害的。运气不好的话，甚至可能造成击坠。”

    在他解说的过程中，银翼天使已向着远征号狂冲而去。

    远征号似乎也意识到了正在发生什么事，并被雷诺的行为所‘激’怒。他们没有派出碟式战机进行拦截，而是直接发‘射’光子能量炮进行轰击，试图以最强横的方式来解决这飞蛾扑火的行动。当然，能量炮的攻击强度依然在许可范畴内。

    但就在那时，银翼天使却展现出前所未有的灵活。

    它高速飞行着，在空中拉出一条长长的弧线，灵敏的避过了所有袭来的攻击，径直来到星舰下方，高举起手中的能量矛，以不可思议的高速旋转，笔直的冲向舰腹部。

    尽管远征号试图攻击，却发现银翼天使所在的位置竟然是一个攻击死角。

    确切的说，它并不是一个死角，而是在高速移动过程中利用炮身移动缓慢的特点，先尽量把它们引向其他位置，然后再迅速转移方向，人为制造出的死角。

    本来这种认为制造也是不太可能的，但由于联赛规定，大威力炮不可以使用，使得远征号星舰上的大部分攻击武器实际处于无法使用状态，炮火防御体系也就无可避免的出现重大缺陷。

    尽管如此，这些缺陷也只有真正懂得星舰的人才能看出，把握。

    但雷诺偏偏就是其中之一。

    他将手中的能量矛对准舰腹尾部的一台离子引擎喷‘射’口，旋转着飞起，在空中划出长长的银‘色’‘波’纹，就象是一道银‘色’长龙。

    这不是他过去苦练中掌握的战术，而是面对一艘星舰，在绝望下的无奈选择。

    他从未演练过，但就在他使用的那一刻，他的心灵却是一片清明。

    高速旋转着，雷诺心中再没有了成功与失败的概念。

    成功会如何？

    失败又如何？

    这些雷诺统统不知道。

    他只是决定去做，全力以赴的做，不问成败的去做！

    就象是一个中世纪的武士，挥舞着长矛，勇敢的，无畏的，向着敌人的要害发起冲锋！

    冲锋！

    挥舞着能量的长矛，冲过那防御的死角，在一道道纷舞的光华‘射’来之前，雷诺已飞到了舰腹下。

    倾尽所有的力量，把能量矛撞在引擎上。在一片巨大的撞击声中，远征号的舰腹上掀起冲天光华。

    接着是重炮，镭‘射’炮，导弹，雷诺对着远征号的“屁/眼”把自己所有的弹‘药’与能量都发‘射’了出去。

    然后是冲天的爆炸，远征号开始剧烈的晃动起来，震得舰内的人都东倒西歪。

    中弹了！

    这个事实震惊的所有舰内官兵都不敢置信。

    红‘色’的警报瞬间响彻指挥大厅，各种紧急信息充斥了指挥官的耳边。

    “第四引擎受创，形成能量过载。”

    “能量失速攀升，舰身正在失去控制。”

    “受重力影响，星舰正在下降。”

    “该死，我们要坠落了。”

    惊呼声响作一片。

    正常情况下，星舰在太空中飞行，因为无重力真空缘故，就算遭遇重创也不会坠毁。只要不是当场爆炸，总有机会修复。

    但是在近地空间，一切就不一样了。

    在近地空间，星舰那庞大的质量本来会对自身形成巨大的压力，使强大的发动机支撑使星舰可以进行低空飞行，但是其每秒的消耗都是巨大的。

    别看只是在低空中缓慢的飞行，它所消耗的能量却远远超过在太空中的全速飞行。

    在这种情况下，一旦能量失去控制，由于负荷过重会‘逼’迫星舰减少能量支持，结果就是星舰无力担负自身重量，产生下坠。除非他们不顾能量过载与爆炸的危险强行拉升，否则就只能看着星舰坠落。

    当然，这种情况是极少发生的。

    但今天，它真实存在了。

    雷诺的‘精’准攻击一下就捅在了远征号的要害上，就象是用牙签杀死了一头大象，是那样的惊人与不可思议，却又偏偏发生了。

    “系统判定，我们将在三十秒内坠落地面。”

    “所有人抱头，爬下，准备迎接冲击！”那位舰长疯狂大喊。

    “我们是要坠毁了吗？”有士兵问。

    似乎还没从这巨大的震惊中清醒过来。

    舰长充满绝望地回答：“不，远征号不会坠毁，只是我们将失尽颜面。”

    拉克法尼亚岛的天空上，一艘庞大的星舰从天而降。

    随着它一起降落的，是那个银白的小点。

    它看起来是那样的渺小，却牵动了亿万人的心。

    那一刻所有人都看着银翼天使，目不转睛。

    远远望着这一幕，那位男主持人悠悠说：“这是一位真正的英雄，让我们给英雄一些掌声吧。”

    环岛大看台上，如雷的掌声响起。

    在宇宙的各地，零散的掌声亦随之响起。

    那是对英雄的致敬！

 第八十章 逃走

    轰！

    能量长矛穿透了拉克拉扎夫护卫舰，巨大的能量冲击象海‘潮’漫过护卫舰的舰身，在舰内汹涌，澎湃，直至爆炸，将拉克拉扎夫号撕裂，残片就象纸片一般在空中飞翔。.最快更新访问: 。

    碎屑飞扬里，太空机甲那庞大的身躯冉冉升起。

    就象一尊天神，威风凛凛的出现近地空间，出现在所有人的面前。

    “‘阴’影……原来你就是‘阴’影。”马休发出绝望的呻‘吟’。

    无法忘记，六年前的暴风联赛淘汰赛上，那惊世的一枪，震惊了联赛，也震动了宇宙，震动了整个人类世界。

    曾有无数人试图找到‘阴’影的真实身份，却无一例外的失败了。

    他就象是一颗流星，灿烂出现，又悄然消失。

    救生舱还在空中飞翔，马休的心却已坠落至无尽的深海。他就那样看着雷诺，距离越来越远，直至再看不见……

    冷眼看了一下身周空间，银翼天使肩部抖动，数以百计的导弹飞出。

    这次的目标却是那些在近地轨道上挤得密密麻麻的卫星和空间站。导弹群呼啸而出，瞬间将这片空域的所有航天器全部摧毁。

    做好这件事，巨大的银‘色’太空机甲向空中飞去。

    一直飞到空港，飞到阿布罗狄号，自动进入机舱后，机甲驾驶位打开，两道人影从驾驶舱冲出，正是诺拉和雷诺，有所不同的是，雷诺满脸鲜血，几乎要昏过去了，全靠诺拉死死搀扶着他。

    “克莱尔，快来救他！”诺拉大叫。

    此时此刻，她已经顾不得只要妹妹在就和雷诺远离这条“禁令”了。

    “上帝啊，怎么会这样？”克莱尔跑过来，扶持住雷诺，一只手已放在雷诺的额头上，急急问。

    “他使用了升龙。”诺拉回答。

    “升龙？”克莱尔吃了一惊，看向雷诺：“你现在还不能全面‘操’控机甲，过于复杂的战术动作会导致压力增强，把你挤死的。”

    升龙就是他刚才击毁拉克拉扎夫用的那一招。

    虽然借助控阵系统的作用，雷诺可以在近地空间‘操’作太空机甲，但就象克莱尔说的那样，过于复杂的战术动作依然会对他造成极大的负荷，严重时甚至会死！

    所以雷诺虽然可以在近地空间使用太空机甲，但真正依靠的还是太空机甲那强大的防御与武器系统，至于战术变化与灵活度就算了吧。

    在这种情况下，雷诺竟然会用出升龙，实在让克莱尔吃惊。

    “这次不一样。”雷诺大笑着回答，他的嘴里不停的冒着血，脸上却洋溢着兴奋。他抓着克莱尔的手：“‘精’神力……我的‘精’神力提升了！”

    “你说什么？”克莱尔不理解。

    “‘精’神的力量！驾驭机甲所需要的‘精’神的力量，我提升了！”雷诺大声回答。

    克莱尔犹豫了一下，有些期期艾艾的说：“你的意思是说，你‘精’神强度达到十一点了？”

    在这之前，雷诺的‘精’神强度是十点，比最初学习机甲时提升了三点。

    雷诺摇头：“不，不是一点。”

    “不是一点。”诺拉也有些惊讶。

    “那是多少？”克莱尔温柔的小手依旧放在雷诺的头顶，好看的眉‘毛’蹙起两弯月光。

    “我不知道，但我感觉‘棒’极了，就好像世界为我打开了一扇窗，让我看到了我从未想过的世界。那是一种你无法理解的感受，是一种晋级时的感受。就象之前的几次的晋升，却又比那强大和清晰了许多倍。”在克莱尔的治疗下，雷诺的‘精’神明显好了许多，说话也开始流利与加速。

    “多少倍？”诺拉连忙问。

    “我不知道。”雷诺回答，他想了想，说：“我猜至少五六倍。”

    诺拉与克莱尔对望了一眼，两个人的眼中同时流‘露’出不可置信的‘色’彩。

    “等离开这里后去医护舱，我要带你好好做一次‘精’神检测。”克莱尔说。

    “什么时候船能开？”

    “货物已经装载完毕，舰身主体修复基本完成，马上就能走。”克莱尔回答。

    “那就别耽误时间了。”

    克莱尔一笑：“听从您的命令，长官。”

    对着所有人大叫道：“所有人员立刻上船，各自就位，我们要准备离开这儿了！”

    “吼！”自由之心的战士们同时发出兴奋的呼嚣，代步盘飞舞，带着战士们涌向阿布罗狄号，前往各自的岗位。

    与此同时，雷诺与克莱尔，诺拉也前往指挥大厅。

    指挥大厅里，所有飞官都已各就各位，一名年轻的士官对着雷诺敬了个军礼：“长官，所有人员都已就位，等待您的命令。”

    他叫斯奈德，阿布罗狄号的舰长副官，一个年轻而帅气的小伙子。

    雷诺大步来到舰长位坐下，打开指挥屏幕。

    刷，大片的数据从他眼前流淌而过。

    克莱尔为他端上一杯热气腾腾的咖啡。

    雷诺已快速下令：“收拢所有外延设备，三号四号发动机启动。”

    副官开始传达并执行雷诺命令，阿布罗迪号上的所有外延设备开始回收，发动机的轰鸣亦开始响起。

    “解开固定锚。”

    “打开飞行通道。”

    “攻击信号发‘射’塔，封锁信息传递。”

    “派出警戒机器人警戒后方通道。”

    “机甲大队全员待命。”

    来自琼尼·雷诺的命令一道道的发出去，庞大的星舰开始飞出维修厂，向着浩淼太空升去，在他们的后方，是空港与维修厂燃起的条条烟尘。

    信号发‘射’塔与航天器的摧毁使得阿美尼亚空港全面陷入联系中断状态。

    尽管这种联系中断很快就能恢复，并为地球方面所察觉，但对阿布罗狄号来说，这段时间已经足够他们脱离引力圈，进入跃迁了。

    由于目前人类的大多数科技还无法在虫‘洞’中发挥作用，使得虫‘洞’追击与战斗依然是一件不可能的事，也就意味着一旦进入跃迁，星舰就能很轻松的逃离。

    阻止逃离的唯一方式就是阻止跃迁。

    不过由于雷神号的吸引，现在地球舰队正在追杀雷神号，等他们发现事情不对时，阿布罗狄已经远走高飞。

    “三号四号发动机停转，关闭所有灯光，进入黑暗缄默。”

    黑暗缄默是秘密飞行的专用术语，在这种状态下，星舰会关闭一切可能暴‘露’自身存在的设备，包括轰鸣的发动机，大功率的能量流动以及无处不在的通讯信号。

    星舰会象一条安静的游鱼般划过黑暗长空，躲避敌人的发现，就连通讯都只能采用最原始的人力传话。当然，一旦在这种情况下被发现，并受到攻击，星舰将很难在第一时间做出防御与反击。

    此刻阿布罗狄号就是这样。

    它在黑暗中游弋，悄悄划过那寂静长夜，能够看到的唯有远处的星光和下方空港的火焰。

    地球因为大量航天器的被毁陷入了通讯黑暗期，阿布罗狄号借助这个时机缓缓脱离着地心引力圈，向着遥远的星空深处进发。

    距离越远，阿布罗狄号距离自由也就越近一分。

    “已经进入深空层面，两分三十秒后完全脱离引力圈。”指挥大厅外，一名年轻的通讯官跑过来大声说：“另外我跑过来差不多用了一分四十秒。”

    “吼！”指挥大厅里所有人一起发出胜利的欢呼。

    “准备启动发动机，恢复舰内通讯，通告消息，就说：我们要自由了。”雷诺捧起咖啡杯悠然说道，此时此刻，他终于有心情去喝一口咖啡了。

    消息迅速传遍全舰，舰内响起一片欢呼庆祝。

    “自由了！”

    “我们自由了！”

    “自由万岁！”

    “自由之心万岁！”

    “琼尼·雷诺万岁！”

    频道里充斥了舰员们欢呼的声音。

    克莱尔与雷诺也相视一笑，看到这一幕，诺拉不动声‘色’的退出大厅。

    一切仿佛又回到了原样。

    随着星舰静默状态的解除，地球方向的信息重新出现在阿布罗狄号的视野中，作为深空一方，又是有准备的一方，他们是优先的信息接受者。

    “长官你看！”年轻的副官指着舷窗说。

    舷窗上，一排亮点正在灿灿生辉。

    雷诺的手指在舷窗虚拟屏上轻轻划拉了一下，屏幕上的光影放大，雷诺看到那是一艘星舰正在地球舰队的追杀下狼狈逃亡。

    雷神号！

    由于距离过近，雷神号无法在地球舰队的追击下进入跃迁，它只能利用地球轨道来不断逃跑，却又始终拉不开距离。

    这样下去，它的最终命运就是被捕获。

    “琼尼？”注意到了雷诺的目光，克莱尔走过来询问。

    她不太了解雷诺与克拉丽丝的关系，但她了解雷诺的为人。

    果然，雷诺轻声说：“她们不是敌人，是我误会了她们。”

    “你想怎么做？”

    “我们应该救她们。”

    “那可能会让我们自己陷入危险！”年轻的副官急忙提醒。

    现在这种情况下，任何多生枝叶的事都是没必要的。

    雷诺却置若罔闻。

    他看着远处的星舰，喃喃说：“为了自己的需要，就把别人的生命置之不理吗？那样的话，我们和新联邦又有什么不同？我不希望我们会变成那样的人，尊重生命，这是我们的底线与原则。而所谓底线，不是让我们找尽理由去打破它，而是让我们想尽办法去保护它！”

    副官不说话了。

    雷诺已下令说：“全舰准备，所有炮口转向，三十秒饱和攻击。”

    阿布罗狄号所有能动的炮口开始纷纷掉转方向，对准了下方地球舰队。随着雷诺的命令下达，星空中先是一大‘波’的导弹和太空鱼/雷发‘射’，片刻后是大批的冲击炮发‘射’，最后则是速度最快的‘激’光发‘射’。

    尽管三类武器是分批发‘射’，但是到达目标的时间却几乎是同时。

    凶猛的攻击瞬间弥漫了地球上方的天空，到处是飘零的焰火，爆炸就象节日中最绚烂的彩光，照亮了整片星空。甚至于在地球一些能见度较高的地方，都能看到这场星空之焰。

    它们此起彼伏的发生在，在一艘艘舰船上炸出强烈的爆炸，硝烟与闪光。能量护罩的光华冲破天际，耀‘花’人眼。

    突如其来的打击让地球舰队都‘蒙’住了，它们不得不进入全面防御态势。

    这一幕无疑也落入了瑟尔妮的眼中。

    “琼尼·雷诺……”看着远处飞来的导弹群，尽管看不到深黑中的星舰，瑟尔妮还是意识到了是谁在帮她，深深看了黑暗一眼，她大声道：“加速，准备跃迁！”

    借着阿布罗狄号的攻击与拖延，雷神号开始疯狂加速并准备进入跃迁。

    能量罩在攻击下闪现出大片的彩光，能量发生器还是不可阻挡的全速攀升着，释放出曲力场，雷神号的前方，一个漩涡再度生成。

    尽管地球舰队尝试着再次运用干扰‘波’，但是阿布罗狄的疯狂轰击和雷神号的全力抵御让这次的干扰最终以失败收场。

    伴随着光华闪过，雷神号冲入漩涡，轰的一下，伴随着曲力场的消散，消失得无影无踪。

    与此同时，阿布罗狄号也开始跃迁。

    就在进入跃迁前的一刻，它收到了一组信息。

    信息是瑟尔妮发来的：

    “我们扯平了。”

    看到信息，雷诺笑了，脑海中却泛起克拉丽丝的影子。

 第八十一章 飞行

    茫茫星海，在‘肉’眼看不见的曲速空间里，一艘星舰正在高速飞行。,最新章节访问: 。

    包裹在时空泡中的星舰就象是一条气泡中的游鱼，穿过泥泞的滩涂，冲向遥远的彼岸。

    有关超光速飞行，在以前曾经有过许多理论，其中最为有名的就是虫‘洞’理论。虫‘洞’理论用最简单的一句话解释，就是连接多维宇宙的细小通道，通过出入通道来达成空间转换。人们一度痴‘迷’于此，并在次基础上创造出无数故事。

    但是虫‘洞’理论其实有几个大问题无法解决。

    一是虫‘洞’理论在本质上是通过发现捷径来达到超距离旅行的目的，而不是通过提高速度，所以它实际上是回避了超光速这个问题，而不是解决问题。

    二即使不考虑人们运用虫‘洞’穿梭的实际难度，它也存在一个客观问题，那就是超光速旅行受制于虫‘洞’的存在。

    如果某个地方不存在虫‘洞’，或者说虫‘洞’不通向这里，那就意味着超光速旅行无法实现。虫‘洞’就象是飞机场，不管飞机能飞多远，没有机场就无法降落。最要命的是……你自己还不能造机场。

    虫‘洞’理论只是一个曾经年代里，科学家用来描述世界的一个工具，它从一开始就不是为了宇宙远航而服务的，只是帮助人们更好的去了解世界。

    真正帮助人们完成超光速的是宇宙大一统力场理论。这个理论认为整个宇宙其实是一个充满张力的弯曲空间，因此空间是弯曲的而非直线的。当人们从一个点飞向另一个点时，我们所看到的是两点间的直线，但在实际上，却是沿着一个‘肉’眼看不到的弧度在前进。

    这就好比古代在地球上的人们，从来没有意识到自己脚下的大地是个圆球，人们能看到的只是一片平坦的土地。

    地球被看作是方的，是因为它相对于人太大。

    空间被看成是直的，则是因为它无所不在。

    最初这只是作为一个认识与猜测而存在，但随着科技的发展，试验手段的增多，越来越多的发现逐渐证实了它的真实‘性’，并最终形成完整的宇宙大一统力场理论。

    所谓宇宙大一统力场理论，是建立在宇宙统一场论逐渐发展成形，认为宇宙中存在一种真正的本源力场，它影响一切，包括四大基本力，也包括空间。

    正是因为这种力场的存在，才使空间扭曲。

    在这个理论的基础上，新的曲速理论逐渐形成。

    人类科学家认为，既然整个空间都是扭曲的，那么我们能不能通过平衡力场来飞行真正的直线呢？

    这实际上还是虫‘洞’理论的变种版，依然是走捷径思路。

    只不过以前是主动制造虫‘洞’，制造超维空间，现在则是大背/景变化后下，去找回那条真正的直路。

    虽然它在本质上也没有达到突破光速瓶颈的地步，但在被光速困了千年而无法突破的情况下，就算是捷径也要闯一闯。

    而在实际研究中，人们科学家很快有了新的发现。

    在一次试验中，宇宙大一统力场被暂时屏蔽了零点零一秒。

    在这零点零一秒的时间里，科学家发现光速提升了！

    是的，光速变快了。

    这是因为光在飞行的过程中同样受到力场的作用。一旦力场消失，光的速度就会大幅度增加。

    超光速由此而得以在真正意义上诞生。

    通过制造时空泡，屏蔽力场，星舰得以在宇宙中以一种非常诡异的‘波’度与速度前进。

    由于曲力场的缘故，星舰在三维空间层面是不可见的，但又并非全是如此。

    虽然‘肉’眼无法看见它在宇宙中的飞行轨迹，但只要用一种特殊的仪器去检测星舰飞过的星空，就会发现宇宙中出现了一种奇特的‘波’。

    这个‘波’以发散状向前飞行，看起来就象是同时飞向一定角度内的所有方向，‘波’是红蓝两种颜‘色’，形成一个长达约十万公里的光标。

    这个‘波’就是星舰在做超光速飞行时在三维空间的表现，至于星舰，则被认为处在三维半空间。

    是的，并不是四维空间，人类科学家认为四维空间是存在的，但是现在的超光速飞行只是三维半，堪堪接触到四维，却又远远达不到四维的程度。

    值得注意的是，这里的四维并不是几千年前所认为的时间，它是一个真实存在的空间角度，只是以人类的能力，暂时还无法感受与触‘摸’。

    此刻的阿布罗狄号，就处在这样的半四维空间中，高速飞行。

    尽管从外表看起来，阿布罗狄号和谐，统一，散发着灿烂的光辉，就象所有故事里讲的那样，飞船冲出地球的一刻就该是士兵们奔赴自由的一刻，但在实际上，星舰内部此刻正忙得热火朝天。

    “星舰已进入曲速飞行，所有发动机运转正常。”

    “能源供应系统出现不稳定，四号能源舱出现能源泄‘露’，需要组织抢修。”

    “请求通过，让帕尔玛先生去一趟。”

    “维生系统出现故障，有两个舱室正在失压。”

    “立刻转移舱室人员。”

    “一‘门’质子加能炮出现松动迹象，可能会脱落。”

    “……派出一个维修小组进行临时固定，维持住就行。”

    “六号能量发生器出现故障，可能会造成时空泡破裂，请求优先维修。”

    “请求通过，让帕尔玛先生改道先去修理发生器。”

    雷诺不断下达命令，所有人都忙得就象是一堆热锅上的蚂蚁。

    劫持一艘没修好的星舰的下场就是，就算他们进入了曲速飞行都得忙不迭的为它的不健康擦屁股。

    好在对于曾经经历过比这更糟糕场面的阿布罗狄号船员而言，这已经不算什么了。

    维修小组里，阿‘蒙’·帕尔玛愤怒的吼叫声传来：“那个白痴舰长以为他是谁，总是改变命令，我的时间都被‘浪’费在赶路上了。还有，能量发生器作为跃迁的重要支撑点，早就被优先修理过，我敢肯定那里不会发生什么重要故障。反倒是四号能源舱当时有些问题一直没解决，如果让它继续泄‘露’下去，很可能会导致大麻烦。这个白痴舰长如果他不知道该怎么维修舰船，就应该立刻闭嘴，让我来决定该怎么修！”

    很快，雷诺的声音传来：“我接受您的批评，帕尔玛先生，由于两个月没在舰上，我现在对这艘船的了解远远不如您。既然这样，那就由你来决定舰船的抢修工作吧。”

    “你这个白痴总算做了一件聪明事！”帕尔玛不客气的回答。

    “还真是个暴脾气。”雷诺苦笑着关掉通讯。

    虽然帕尔玛的脾气很坏，但不得不承认他的维修能力很强，而且两个月的大修也让他对这艘船的情况了解得非常清楚。正是因为有他在，阿布罗狄号虽然故障不断，却始终能够安稳飞行。

    在帕尔玛的主持下，阿布罗狄号的飞行渐趋平稳，所有的问题都被降在可控范围内。

    直到这时，雷诺才终于有了喘口气休息一会儿的时机。

    克莱尔在这时再度出现，俏丽的大眼睛盯着他。

    雷诺猜到了他为什么事找自己。

    “好吧，看起来你也‘挺’着急的。”雷诺笑道。

    他叫过副官：“斯奈德，我陪克莱尔去一下医疗舱，有什么事随时通知我。对了，让维修组把所有存在隐患的设备做一份目录表送来，并做好优先级，我需要知道我的每条命令会引发什么样的不可测后果。”

    “好的长官！”

    雷诺这才起身和克莱尔一起向医疗舱室走去。

    来到医疗舱，雷诺看到一个人正站在舱室中，不由楞了一下：“莎拉小姐？”

    ————————

    ps：今日一更

 第八十二章 精神检测

    眼前的‘女’人正是从爱德华医院被雷诺带出来的那位莎拉医生。-79-

    看到雷诺，莎拉没好气的瞪了他一眼：“我觉得你没有必要在看到我后这么惊讶，因为我现在会出现在这里正来自你的恩赐！”

    “看来你还是对我充满意见。”雷诺笑着说，在克莱尔的指挥下来到一台检测仪前坐下。

    “总不能因此感‘激’你。”莎拉回答。

    “我承认这是我的错。我看不如这样如何？莎拉小姐，我想请你暂时留在船上一段时间，配合我们做些研究，我保证会给你最高级别的待遇。当然，对外我会宣称你是被我们绑架的。在我们解决过问题之后，我会给你自由。你可以去找联邦政fu，告发我们，揭‘露’一些关于我们的秘密。我相信凭借那些信息，你会得到很好的待遇，你看怎么样？”

    说话的时候，克莱尔已经把一个‘精’神强度检测仪戴在雷诺头上，并给他接上电极。

    “什么研究？”莎拉问。

    “我们。我们的身体，我们的变化，到底是什么造成了这一切，又是怎么造成的，以后会怎么样？我们都需要得到答案。”雷诺回答。

    “我还以为你痛恨那些实验。”

    说话的时候，克莱尔已经启动检测器。一股负粒子流从雷诺身上穿过，并形成一股‘波’长在旁边的仪器上闪现。

    负粒子流用来侧击雷诺的‘精’神，‘波’长则是用来检测雷诺状态的，只要‘精’神强度足够，‘波’长就会保持在一个相对平稳的状态。

    克莱尔从十点强度开始逐渐加大负粒子流通过量，不过显然，这点负粒子流对雷诺并没有什么影响，他完全没有感觉。

    他对莎拉说：“我痛恨不被许可，忽视人权的人体实验。但如果是自愿的，那就没什么问题。我和我的士兵都对在我们身上发生的一切感到疑‘惑’，我们想要知道答案，我们并不介意接受一些实验，甚至是冒一些险，吃一些苦。”

    “如果那样的话，我需要有足够的人身自由。”

    “这个没问题。只要你不出卖我们，你在这艘船上会得到绝对的尊重。”

    “我还需要足够的试验设备，这里的设备太少了，而且大多是急救设备。”

    “我会为你‘弄’来的。”

    “要有薪水和假期。”

    “没问题。”雷诺微笑着回答。

    两个人对望了一眼，突然同时笑出声来。

    其实莎拉对雷诺他们一直没什么恶感，虽然雷诺把她绑了过来，但在内心中，她对这群战士一直抱着深深的同情。在雷诺能够给于她安全和基本生活的保证下，她不介意为自由之心的战士做些什么。

    正因此，她连最基本的“工作时限”都没有问。

    无论是雷诺还是莎拉，都刻意回避掉了这点。

    负粒子流的强度还在继续提升，已经到了18点。

    这个强度让莎拉有感到震惊。

    问题是这显然没到极限，雷诺的身体只是微微颤栗，仪器上的‘波’长变化依然处在一个相对平衡的变化中。

    “见鬼，你已经超越了天才。”克莱尔轻呼。

    她继续加强负粒子流的冲击力量，能量强度继续攀升，雷诺的身体开始打摆子。

    莎拉忙取过手电筒照雷诺的眼睛：“感觉怎么样？有什么不舒服？”

    “好得没法再好了。”雷诺回答。

    莎拉回头看向克莱尔：“把强度直接加到21。”

    克莱尔皱眉：“跳跃太大，如果他承受不住会昏过去的。”

    “缓慢提升会增加他的抗压强度，得出的数据偏差度比较高。”莎拉回答，干脆把调节器拿到手中。

    “好吧，这事听你的。”克莱尔耸耸肩。她擅长的是战场急救，在基因和人体能量方面莎拉才是专家。

    “我们这就算开始了？”雷诺笑问。

    “希望如你所说，只要是自愿的你就能承受。”莎拉回给他一个恶狠狠的表情，抓着调节器的手猛的一旋。

    强度骤增。

    雷诺就象是一只被过了电的鱼，猛然摆动了几下，仪器上的‘波’长快速爬升了一下，又缓慢降落。

    “看来还能撑。”莎拉的手再转，负粒子流再次加大。

    “上帝啊！”看着仪表上的数据，克莱尔惊讶得睁大眼睛。

    那已经是24了，可雷诺看起来还是没到极限。

    “那就再加一些。”莎拉继续提升着负粒子流的强度，雷诺的身体不断地打着摆，可不管强度怎么提升，‘波’长的数据始终保持在一个平稳线上，意味着这依然不是雷诺的尽头。

    就连莎拉都开始诧异起来，调节器似是已被她加到尽头，渐渐无法再加，雷诺的身体也开始出现快速的悸动，脸上现出红晕。这意味着他快到极限了，就在这时，就听砰的一声，检测仪突然冒出一股黑烟。

    它被烧坏了。

    “哦，见鬼！”克莱尔和莎拉一起发出不可思议的呼声。

    检测仪最终没能测出雷诺的上限就告毁掉，而在那最后的显示刻度上，呈现出32的数据。

    ‘精’神强度超过32。

    克莱尔喃喃说：“我现在明白为什么你能使用升龙了。”

    莎拉则说：“看来我们需要一台新的检测仪了。”

    ———————

    “身体情况一切正常，就是血液含氧量有些低，可能是疲劳导致，你需要好好休息一下。”

    医疗室里，莎拉拿着一份全面检测报告说。

    检测过‘精’神强度后，莎拉开始对雷诺进行全面的身体检查。

    但事实是她没能找出任何使雷诺‘精’神暴涨的原因，只将将这一切归结为和他的念力有关。

    “一切正常就是最大的不正常。”雷诺从医疗舱里坐起，一边穿衣服一边说：“既然存在了，就肯定有原因，只是暂时还无法发现。”

    “那也未必，你是在用科学的态度来看待问题，但超能力不是科学。”

    “超能力就是科学，有人曾经说过，所谓的超能力，其实就是心灵的科技。”克莱尔走过来说：“这种科技只是暂时还无法被我们理解，但总有一天，我们会理解它的。”

    莎拉却摇头，她显然并不赞同克莱尔的意见：“我认为你太过高看科学的力量了，这宇宙中有太多神秘无法用科学解释。”

    “这可真是太有趣了。”雷诺穿好衣服走出来：“你是个科学家，却不相信科学？”

    莎拉耸耸肩：“我并不是不相信，只是曾经发生的一切让我无法理解，无法自圆其说。知道吗？当我得知宇宙中存在着还存在着某种科学无法解释的力量时，我真的震惊了。我曾经学过的一切在那段时间全部崩塌，我甚至再也不相信科技的意义。我开始相信世间有上帝，所有的一切都是上帝的手制造的。不这样无法解释这一切。”

    克莱尔说：“这或许就是科学家的通病，总认为自己所学到的知识可以解释一切，当做不到这一点时，就开始怀疑甚至推翻一切，觉得自己所做的没有意义。相比之下，我们这些不懂科学的反而更加坚信科技的力量。”

    “这并不奇怪。”雷诺接口：“有时你越是了解一样东西，你就越是不会敬畏它。就象公务员最不信任的是政fu，因为他们见到了太多黑暗；科学家因为所知的不够全面，而对科学充满怀疑，有的甚至转为神棍；至于我们，正因为我们不了解科学，所以反而信任它……这种事总是层出不穷。越无知，越信任，越了解，越怀疑。”

    “有趣的说法，也许你们说的是对的，科学无法解释，仅仅是因为我们掌握的知识还不够多。那么，我们该从哪儿开始研究呢？”莎拉说。

    “爱德华医院的那些资料怎么样？”雷诺说。

    莎拉的眼睛亮起：“你把那些资料都带来了？”

    “所有能带的。”雷诺回答。

    然后他看到莎拉的脸上洋溢出兴奋的神情，于是雷诺知道，至少短时间内，莎拉绝不会有离开的想法了。

    那个时候，克莱尔说：“说到爱德华医院，我突然想起，我们在那边得到的几个箱子好象还没打开？”

 第八十三章 箱子

    阿布罗狄号的秘室中。,最新章节访问: 。

    雷诺，莎拉和克莱尔穿着生化服站在三个箱子旁。

    用仪器很小心的探测过箱子后，克莱尔说：“表层无事，未发现病毒，准备开启箱子。”

    雷诺开始用手中xrs-485型型单分子切割刀去切割箱子，这种刀具有从分子层面切割物质的能力，可以切开绝大部分的坚硬物质，因此也被称为斯巴达之刃，也是目前舰上最好的切割刀。

    锋利的切割刀就象是切牛油把轻松的箱子划开。

    三个箱子中，第一个箱子里放的是价值三千万的不记名债券，第二个箱子放的竟然是珍稀的尤加水晶。

    这种水晶是从一种非常罕见的矿物中提炼出来的，如同紫‘色’葡萄般晶莹，因最初发现者“埃德温·尤加”而得名。在大航天时代，钻石这类物质由于普遍存在于大量行星中，变得早就不值钱，代之而起的是象尤加水晶这类的稀有矿物。它们就象是21世纪的钻石一样，是新联邦的硬通货，可以代替货币使用，价值极高。

    箱子里一共放了三颗尤加水晶，每一颗都价值极高，雷诺算了算，这三颗水晶加起来，价值不会低于一个亿。

    “这家医院可真够有钱的。”雷诺笑说。

    两个箱子里的钱为自由之心解决了资金上的大问题，就算已经逃亡，钱依然是有意义的。

    第三个箱子就是克莱尔看到的那个被院长珍而重之收起来的箱子。

    从当时迈克拉伦亲自陪同的表现看，价值只怕还在前两个箱子上。

    不过打开箱子，雷诺看到的并不是钱，而是一些奇怪的东西。

    首先是一块银白‘色’的金属块。它看起来不大，却相当重。

    雷诺不得不用双手把它举起来，仔细看了看，然后说：“这应该是一种新型的合金，确认无病毒与致命辐‘射’，对它的属‘性’进行检测。”

    雷诺说着把金属放到窗口递过去，一名工作人员接过开始检测金属。

    然后雷诺又从箱子里取出一块小小碎片，仪器检测出这个东西有微量放‘射’‘性’。

    这次莎拉认出来了，她轻呼：“是异能辐‘射’裂片！见鬼，他们竟然把这东西搞来了。”

    异能辐‘射’裂片，这是联邦科学院给它取的名字，确切的说，它并不是一种矿物或别的什么，而是一种手到了特殊辐‘射’污染的物质。

    这种特殊辐‘射’来源于一个曾经被亚克虫族攻击过的运输舰，搜救人员在那艘坠毁的运输舰上找到了这种带有辐‘射’的碎片。经确认，这种辐‘射’是来自于虫族体内。

    联邦科学院因此开始了对这种列片的研究，这类裂片也因此被称为异能辐‘射’裂片，因为它在某种程度上同样代表了超级的力量——那是生命的力量。

    当听到是异能辐‘射’裂片时，雷诺终于明白那些生化人是怎么回事了。

    仅靠熊的基因是不可能让贝尔‘波’加那个熊人无视子弹的，真正的关键还是在这块裂片上，很显然，爱德华医院对裂片的研究取得了一定成果，并体现在了贝尔‘波’加等生化人的身上。

    “收好它。”雷诺用镊子夹住裂片，小心的把它放在一个隔离瓶内。

    从箱子里取出的第三样东西是一块蓝‘色’的矿石。

    这次是雷诺认出这东西的来历。

    “兰姆撒尔矿石。”雷诺说：“产自被称做羔羊屠场的兰姆撒尔星，一种很重要的军用矿石。”

    “很值钱吗？”克莱尔问。

    “那就得看你怎么理解它了。”雷诺把矿石收好：“如果论价值，比起尤加水晶差远了。但是这种矿石是制作太空机甲的核心材料之一，是重要的战略资源。一万颗尤加水晶能让你买下一颗星球，一万吨矿石制造的机甲却能夷平十个星球。”

    “真奇怪，那他们为什么要把这么一块矿石放在箱子里？”克莱尔有些疑‘惑’。

    如果只是战略资源的话，它并没有必要被单独放在这里。

    “这个问题只能慢慢去寻找答案了。”雷诺回答。

    他把手伸向箱子，取出箱子里的最后一样东西——两个资料存储器。

    看着这两个小小的存储器，雷诺说：“也许这里面的资料能给我们答案。”

    —————————————

    信息处理室。

    一名年轻的士官正坐光脑的全息图前，飞速‘操’作着。

    雷诺带着莎拉和克莱尔走进来：“嘿，凯恩，帮我们看看这个。”

    转头对莎拉说：“他叫伊克·凯恩，我的信息官，你可以叫他病毒，因为没有他无法入侵的网络，他是阿布罗狄号最好的黑客。”

    虽然莎拉在医院的时候接触过一些士兵，但事实是三千多个士兵不可能全‘交’给她管，她负责的只是其中几个人，大多数的人她其实并不认识，到是士兵们有不少认识她。

    “是联邦最好的黑客！”伊克·凯恩不客气地纠正道，顺手接过存储器，将它‘插’进光脑读取中心。

    “存储器被加了密。”看了一下存储器，伊克·凯恩说。

    “当然！”伊克·凯恩回答。

    他的手指在屏幕前快速划动，一副副图形在他指尖划过，不断的重整，组合，看得人眼‘花’缭‘乱’。

    “见鬼，这是高级加密模式，不太好破。”伊克·凯恩手指依旧快速晃动着，额头上开始出现点点汗珠。

    “全联邦最好的黑客？”莎拉意味深长的问了一句。

    “当然。”年轻人怒了：“我只是需要些时间而已。”

    他的手指晃动越发快了，令人惊讶的是，他的双眼也开始现出诡异的红光。然后大家看到，其中一些画面在没有伊克·凯恩的‘操’作下竟然也开始动了起来，而且速度飞快。

    如果说一开始的变化解码还能让大家看懂一些的话，那么后来的大量图形变化就彻底看得人目不暇接，完全看不明白凯恩在做什么了，只知道屏幕上的变化快得超过想像，甚至已超出了人力所能理解的范畴。

    直到伊克·凯恩的一声喊叫传来：“成功了！”

    全息屏幕上那复杂的图形开始解锁，现出内中的奥秘。

    莎拉看看凯恩：“刚才那个……是你的能力？”

    “我可以把自己的大脑和光脑对接，进行更高速更强大的信息处理，甚至强行侵入。不过我刚才用这个不是因为我无法破解它，而只是因为我不想让长官多等。”伊克·凯恩很是强调了一下后者，表明自己不是在超能力的帮助下才能破解。

    雷诺走过去打开页面，开始调阅里面的信息。

    首先映入眼帘的就是关于阿布罗狄号士兵的各类信息。

    虽然雷诺之前已经让人搜集了所有资料，但那多是一些试验信息。存储器里的信息却是已经得出结论的信心，更加系统，也更加重要。曾经雷诺以为不会再有这些资料了，但现在它却在这个存储器中出现了，这让雷诺莎拉还有克莱尔都大为兴奋。这意味着许多工作不必再从头开始，许多研究只需接下去进行就可以了。

    除了有阿布罗嫡号士兵的资料，存储器上还有关于生化人的资料，包括蝙蝠‘女’，狼人，熊人等等，所有的试验以及这些人的生平都被纪下。雷诺猜得没错，那些生化人之所以这么强不仅仅是因为基因改造，更重要的还是异能辐‘射’裂片。

    但除了这个外，还有一样东西。

    零号目标！

    在资料的后半部分，一个看上去水晶般的多棱状物体呈现在画面上。

    无论是雷诺还是克莱尔，都对此非常熟悉。

    那正是他们在上一趟出生入死中得到的东西，零号目标，或者说圣物。

    尽管曾经与它有过非常近距离的接触，但事实是雷诺和克莱尔从来都不知道它到底是什么。

    直到此刻。

 第八十四章 圣物

    在圣物影象的下方，是一段有关圣物的说明文字。,最新章节访问: 。

    看着那上面的文字，曾经的不解的一切终于在此刻揭开了一角神秘的面纱。

    圣物的发现，最早是在人类与神灵族的一次战争中。

    那是人类早期对神灵的战争中少有的一次胜利，胜利的人类占领了神灵族的一个星球基地，并在那里发现了神灵族的圣地神庙。

    在神庙中，人类发现神灵族祭拜的并不是某种虚无的神，而正是这种有着奇特能量的水晶，圣物一词，就是由神灵族而来。

    据说神灵族的心灵力量，就是来源于圣物。

    没有人知道这种圣物是如何存在的，只知道它有着强大一切的秘密。

    它是神灵族力量的源头！

    人类将这块圣物带了回去，开始了长达二百多年的研究，联邦政fu希望通过对圣物的开发与利用来突破人类的极限，使自己成为和神灵族一样强大的存在。

    破晓计划由此诞生。

    然而联邦政fu对圣物的开发却并不顺利。人们发现，圣物中虽然拥有强大的改造人体的能量，但这种能量却很难控制。人类士兵在接受圣物能量的过程中，极易变得疯狂，失去理智，甚至死亡。

    尽管联邦政fu想尽办法，却始终难以解决这个问题，在过去二百多年的时间里，他们进行了上万例的试验，失败的几率却高达百分之九十五以上，只有不到百分之五的人成功通过试验，成为超能士兵，也就是传说中的幽灵部队。

    生化人就是联邦科学院为了解决这种问题进行的一次尝试。通过基因改造来提升抗力，的确使人在接受圣物改造时的成功率提升了许多。这也是为什么熊人贝尔‘波’加等能如此强大的原因，他们不仅接受野兽的基因改造，同时还接受异能辐‘射’裂片和圣物的改造。但是生化人狂暴，不服约束的个‘性’，使这个计划的实用价值比幽灵部队还低。

    此外，圣物的能量也不是无限的。

    每当圣物在使用过一段时间后，它的能量都会被消耗尽，再无法改造任何人。

    这也是破晓计划近境缓慢的一个重要原因，缺乏足够的试验能量，某种程度上，联邦科学院其实一直处于无米下锅的窘境。

    尽管联邦政fu四处搜寻圣物，但是往往一场大战也未必能得到一块——神灵族对圣物的看护非常重视，一旦战败就会优先转移走圣物。

    这使圣物的获得变得极为艰难。

    与神灵族的战争，就这样渐渐从星域资源的争夺发展成对圣物的掠夺，人类窥伺着圣物，并想尽办法夺取圣物。

    阿布罗狄号负责的零号目标，就是一次圣物夺取行动。

    在一次行动中，联邦政fu无意中发现在一颗荒废的星球还存在着神灵族的古老神庙，在神庙中有圣物的能量辐‘射’。为了得到这块圣物，联邦政fu派出了阿布罗狄号和其他四艘星舰队前往那颗废弃星球，取走圣物。

    这次深入敌后的行动由杰拉姆舰长负责，派出的是‘精’挑细选的‘精’锐士兵，他们也的确不负众望，成功找到圣物。圣物的启动引来了神灵族和亚克虫族，阿布罗狄号在经历一番苦战后成功的把圣物带回来。

    接下来的事，大家都知道了。

    带回来的圣物失去了所有的能量，阿布罗狄号的士兵身上却出现了令人无法理解的变异。

    这让科学院的人极度震惊。

    无损利用圣物，造就更多强大战士，正是联邦科学院二百多年不懈的追求，他们没能做到的事，竟然在阿布罗狄号士兵的身上出现了！

    一块圣物造就了三千多名异能士兵，比联邦政fu过去二百年牺牲的无数人力物力制造的幽灵部队数量还多！

    联邦科学院的人无法不疯狂。

    可惜无论他们怎么盘问那些士兵，士兵们都无法就此给出答案。

    他们也不知道为什么会这样。

    急于找到答案的联邦科学院终于失去了耐心，他们开始进行强制‘性’试验，不惜一切也要找出真相……

    “原来是这样。”在看过资料后，莎拉喃喃出声。

    虽然是爱德华医院的基因专家，但是有些人的来龙去脉她也不清楚，直到这刻才真正明白。

    无意中回了下头，莎拉注意到雷诺与克莱尔的表情怪异，似乎是陷入了思索中。

    莎拉的心微微一动，她说：“关于阿布罗狄号上的事，你们知道答案，对吗？”

    犹豫了一下，雷诺回答：“我不能确定。”

    “什么？”莎拉不解。

    雷诺缓缓回答：“阿布罗狄上的确发生过一些事情。但我不能确定，那是否就是人类正在寻找的答案。”

    “到底是什么事？”

    雷诺摇了摇头。

    他没有回答，此时正好病毒把第二个资料存储器也已解码。

    雷诺取回两个存储器，转身离开舱室。

    莎拉跟着跑出来，她大声喊：

    “琼尼·雷诺，你有义务立刻告诉我有关阿布罗狄号上发生的事，这有助于我们了解圣物的秘密，关系到整个人类的未来！”

    “抱歉，除非我确认那和圣物有关，否则我不会告诉你任何事。”雷诺头也不回的回答。

    “为什么？”莎拉大声质问。

    “不为什么，我是这艘星舰的舰长，这是我的决定，你只需要照做就行。”

    “可是你隐瞒的事可能关系到整个人类的命运！”莎拉大喊。

    雷诺停下脚步。

    他回过头看看莎拉：“整个人类？抱歉我不知道有什么事情是关系到整个人类的。你指成神？得了吧，宇宙中能有多少圣物？可能一共就那么几块。就算一块圣物能造就三千个超能士兵又怎么样？比起整个人类社会，它能够造就的神灵数量实在是太微不足道了。所以算了吧，莎拉小姐。这事和人类社会根本就没有什么关系，它就象尤加水晶一样，没被开发出来也就罢了，就算开发出来，也注定是只属于少数高层的特权。它不会给下层人们带来任何益处，却可能让高层拥有更多的压榨下层的本钱！人类社会？哈，这是我听到的最滑稽的说法。”

    莎拉呆住。

    她没有想到雷诺会这么回答，期期艾艾一时间有些不知该说什么是好。

    看了她一眼，雷诺转身离去。

    回到指挥大厅，他的副手已经走过来，递给他一份资料：“长官，这是设备隐患目录表。另外帕尔玛先生还送来一份采购清单，他建议我们应该尽快跳出跃迁，以对星舰进行第二**修。”

    “知道了。”雷诺应了一声，回到自己的位置上，将另一个解过码的存储器‘插’进光脑中，因为莎拉的打扰，这第二个存储器他还没来得及看。

    出乎预料，第二个存储器其实是一封信。

    写信者是巴洛特矿业集团的老板，菲尔·巴洛特先生，收信人却是天河研究所的负责人菲尔南德博士。

    正巧上一个存储器里就有天河研究所的资料，这个研究所位于天河四号星，其主要责任就是对圣物本身的研究，包括那些失去能量的圣物，研究所会对它们的构成进行检测，分析。阿布罗狄带回来的那块废弃圣物，零号目标，现在就在天河四。

    一位采矿业大亨给一位研究所的负责人写信，而且是通过爱德华医院的院长来中转，这件事引发了雷诺的浓厚兴趣。

    ————————

    ps：脚上长了血泡刺，要用‘药’软化了才能挖。软化了一个星期后去挖，挖到一半后修脚师傅摇头：“哎呀你这个刺很深啊，下面的还没软化好，得重新上‘药’”。于是继续上‘药’，这次就有点疼了，但还能忍。又过了三天，再去挖，还是到一半，再摇头：“哎呀这个刺真得好深啊，下面还没软化好，还得重新上‘药’。”我就日了。这第二次上‘药’就真他妈疼了，疼得人受不了啊……两天没码字，全靠存稿了。

    说这么多的意思就是，单更两天吧。

 第八十五章 方向

    “菲尔南德，我亲爱的老友，你的消息我已收到。-很高兴你给了我这么重要的机会，作为感谢，我不吝向你展现我的慷慨。那三颗尤加水晶是我的一点‘私’人心意，希望你喜欢。”

    “至于那件东西，老实说我拿不出这么多钱来竞价，但是我愿意用一个已经被探明的储量不少于一千万吨的兰姆撒尔矿作为支付筹码，随箱奉送的这块矿石就是从那里出来的，你检测过后就会发现，它的品位达到了百分之二十六，在兰姆撒尔矿中属于典型的高品位，极具开采价值。”

    “当然我知道这未必够，所以我还送来了另一样东西。箱子里的那块金属是我的公司生产的新一代合金，我们计划用它作为新一代泰坦级机甲的核心材料，我叫它乌拉诺斯。我知道你和资源管理会的拉克托元帅是好朋友，如果您愿意向他推荐这种合金，确保它会成为新的机甲主材，我向你保证我会立刻就此建立一家新公司，而你将在其中拥有百分之十五的股份。这是一笔大买卖，我相信它能带来源源不断的财路。”

    “按照你的安排，我委托了卡鲁院长作为保管与奉送人，卡鲁院长是位值得信赖的朋友，当然我已对他做出了我的感谢。”

    “最后，祝你愉快。你最好的朋友，丹尼尔·汉隆。”

    阿布罗狄号的指挥大厅里，雷诺与克莱尔一起看着这位矿业大亨的信。

    “哇哦！”

    在看过信后，克莱尔惊叹出声：“什么东西竟然值得用一个高品位的兰姆撒尔矿去换？就这样还不够？”

    雷诺表情严肃的思考了一会儿，然后他说：“一个研究圣物的研究所，你觉得，他们能有什么东西值得去‘交’换？”

    “上帝！你不会是说……圣物？”克莱尔终于反应过来，她简直不敢相信这个答案，这实在是太匪夷所思了：“他们怎么敢这么做？”

    相比之下，雷诺对此到不奇怪。

    巨大的风险背后是巨大的利益，正因为圣物是如此的重要，反而就更有倒卖的价值。

    在人类社会上，为了利益‘挺’而走险的事已经如恒河沙数，数都数不清，没必要再去阐述这中间的关系了。相反，它只是印证了几分钟前雷诺说过的话：圣物的存在，不会对人类社会产生促进，而只是对那些有钱有势的人产生促进。

    眼前发生的无疑就是这样一件事，那位菲尔南德研究所长通过盗窃，隐藏或者瞒报等随便什么手段，得到了一块圣物，并把这个情况通知给了一些大集团老板，然后就是等待报价。当然，象这样的东西，已经不是单纯用钱能够解决的了，因为涉及的金额实在太大，就算是各大集团企业的老板也不得不考虑用一些固定资产来作为投资。

    那爱德华医院的院长就是汉隆和研究所长之间的传信人，那三千万的不记名债券估计就是给他的报酬。

    从信上看，打算购买圣物的恐怕不止汉隆一个，也就是说，汉隆的出价还未必是最高的。

    如此高昂的价值，难怪那位研究所长会这么干了。

    “说不定就是零号目标。”雷诺说。

    “零号目标不是已经失去能量了吗？”克莱尔问。

    “正因为失去能量，才更容易不引起上面的关注。想想看，做一些试验和检测，找到一切能找到的资料，然后随便找个什么理由就说在实验中损毁了，再把它偷偷卖给别人。对那些商业集团来说，就算是没有能量的圣物也未必就没有用。你知道象那种情况下，总会有一些能量残留。它或许不能改变什么，用来做研究却或许够了。”

    “他们不可能研究出什么，联邦科学院都没做到。”

    “联邦科学院做不到的事，不代表‘私’人财团就做不到。无论是资金，人才还是别的什么，一些庞大的‘私’人财团都未必比联邦差。最重要的是，他们更有效率，更有目的‘性’。只要他们看准了一件事，并敢于下手。那么相信我，那背后就一定存在他们深信不疑，值得投入的价值！”

    “你是说……”

    “他们对圣物的了解也许更超过我们已知的。”雷诺肯定地回答。

    克莱尔抱起双臂：“这到有意思了，联邦政fu都没找到的答案，在‘私’人财团中到有可能找到？”

    “说不准，不过具体恐怕就只有在亲自接触过后才能明白了。”

    “亲自接触？”克莱尔有些惊讶：“难道你打算……”

    “去天河四！”雷诺很肯定地回答。

    克莱尔摇头：“你疯了吗？雷诺，那里可是联邦科学院的下辖基地，有重兵把守！去那里我们是在找死！”

    “不去我们同样是死。”雷诺回答。

    这个回答让克莱尔楞住。

    她不理解。

    雷诺站起来，抓住克莱尔的手臂：“我知道对你来说这或许有些不可思议，但是克莱尔，你有没有想过离开地球之后，我们该怎么做？”

    “离开地球之后……”克莱尔沉默了。

    是啊，他们已经逃出地球了，可那又怎么样呢？

    他们能去哪里？

    到处都是联邦的领土。

    作为一群通缉犯，离开地球的那一刻并不意味着他们自由了，只意味着他们从一个小些的牢笼跳到了一个大些的牢笼，但不管他们逃到哪儿，他们都免不了要受到联邦的追杀。

    在这种情况下，自由之心该如何存在？

    克莱尔没有想过。

    她本能的不愿去想，也无法去面对这个冰冷而残酷的事实。

    但是她可以逃避，雷诺却不行。

    作为这个组织的领袖，他必须面对。

    看着克莱尔，雷诺说：“自由已经来到，危险却才刚刚开始。未来的路上，我们注定还会有许多麻烦，需要所有人一起面对。而要想把所有人拧在一起，仅仅靠自由之心四个字是不够的。还记得我们曾经上过的领导课吗？一个组织的存在，需要很多东西来维持。它就象一座高楼，需要有基石，需要有栋梁，需要有砖瓦，需要有支撑，组织也是一样，它需要有章程，需要有人事，而最重要的是……要有方向！”

    “一支没有方向的部队，是没有生命力的部队。你看，阿布罗狄号已经离开地球了，可我们连接下来要去哪儿都不知道。战士们的心是茫然的，他们不知道自己为何而战，也不知道未来是什么。我们必须给他们一个目标，让所有人为了这个目标去努力，去奋斗！”

    “曾经我把自由定为目标，但我发现，它太虚幻，太缥缈，太不真实。如果有一样真正存在的东西，离我们很近的东西让我们去追求，就能够真正凝聚所有人的人心。”

    克莱尔明白了。

    她看向雷诺：“以圣物为目标？”

    雷诺回答：“是！我们的命运因圣物而起，也就应该因它而继续下去。我们是圣物的受益人，我们有得天独厚的机会，也许，我们才注定是揭开圣物秘密的那群人。”

    克莱尔明白了：“那你准备怎么做？”

    “直接公布，也该让大家明白一切了。”雷诺悠悠说。

    说着他打开扩音器：“自由之心的战士们，我是琼尼·雷诺，有些话，是时候告诉你们了。”

    阿布罗狄号上，琼尼·雷诺的声音缓缓响起。

    雷诺用沉重而充满悲凉的语调讲述着过去这两个月来发生的一切。

    原本喧闹繁忙的星舰，瞬间安静了。

    在指挥台，在机舱，在星舰的各个位置，忙碌的，不忙碌的战士，纷纷停下手中在做的事，安静的听着雷诺的演讲。

    曾经困‘惑’的，‘迷’茫的，不解的问题，在这刻终于都有了答案。

    卑鄙的政fu，无耻的官僚，贪婪的商人，这一切的一切，正是造成他们苦难的黑手。

    而在这些和手的背后，推动这一切的源头，正是那未知的神秘圣物。

    “找到圣物，破解它存在的秘密，探询这宇宙的未知……这，就是我们自由之心未来的道路！”

 第一章 等级

    天河星域。。 更新好快。

    这是位于魔鬼大三角星系的一片星空。

    尽管新联邦政fu认为自己已经占领并拥有了整个银河系，但在事实上，人类从来没有真正意义上做到过。

    银河系内拥有超过上千亿颗恒星，大量的星团，星云，星域数都数不清。而新联邦真正完成星际移民的星球却不超过十万颗，其中又有百分之九十八的星球是矿产等资源类星球，只有不到百分之一的星球才是宜居星，聚有大量人口，而在大多数资源星上，通常只部署一个基地，只有极少量的人存在。

    天河四就是这样一颗资源星。

    它的直径大约为地球的两倍，盛产一种高熔点矿物。在过去的数百年中，这颗星球被采矿船挖得千创百孔，就象一个麻子。在将这颗星球的价值挖掘殆尽后，人类就放弃了这里，去寻觅新的适合开采的目标星，唯有曾经建设在这颗星球上的基地永远留在了这里。

    没有人知道，几十年前，天河四号星的基地又被秘密开放了。

    它就象是暗夜中的一支火把，照亮了天河四号星的黑暗，也打破了这里死寂般的宁静。当然，这一次它不再是作为采矿基地，而是作为联邦科学院的秘密研究机构。

    伴随着研究所的存在，天河恒星系也开始热闹起来。

    首先是以一艘勇士级机甲母舰为旗舰，拥有六艘近卫级战列舰，十二艘常规护卫舰的舰队出现在天河四附近的一颗行星上。

    有人的地方就有贸易，接着是大量的商队开始往来为舰队服务。

    再接着是更多的人来到这片星域。

    八十年前，人们在一颗附近行星上发现了磁石矿，这种磁石矿可以被提炼成高纯度的磁化晶体，常被应用于一些感应装置或高敏度触发装置。于是一些矿业公司如嗅到血型味的鲨鱼蜂拥而来，也带来了大量的人口。

    曾经荒芜的天河星域就这样再次繁荣起来。

    但不管这里怎样繁荣，天河四始终是孤零零的。天河舰队不允许任何移民与矿工进入那里，人们的主生活区域在距离四号星一亿三千万公里外的天河二号星上。

    天河二号星是一颗岩质行星，在它周边是一条壮观的小行星带，大量的碎石层堆积在这里，在引力作用下绕着二号星轨道做同轨运动。

    天河二号星的自转周期为36小时零48分钟，公转周期为四千二百天，这意味着它的一天有三十六个小时，每四千二百天为一年。

    由于不属于大幅度改造的宜居星，这里的人们主要生活在基地市中。

    基地市是人类在殖民星开荒时常用的做法。

    宇宙中绝大部分的星球都不适合人类居住，而改造一颗星球的工程却耗资巨大，且时间极长，动辄百年。对于一些只打算用于采掘资源，不打算长期居住的星球而言，星球改造工程无疑是不合算的。

    基地市因此应运而生。

    通过等离子力场在星球上建立一个隔离带，在这个隔离带中建立自己的人类生存系统，远比改造一颗星球要省时省力得多。

    萨哈托基地市就是在这种情况下存在于天河二号星的。

    等离子力场那巨大的天幕就象一个玻璃巨碗将基地市倒扣在罩中，为它遮风挡雨。外面是荒漠般的星球，零下近二百度的低温，里面则是繁华的都市，鳞次栉比的高楼大厦，以及漫天飞舞的飞行车。

    忙碌于自己生活的人们，并不知道远在二号星的数千万公里外，一艘星舰正在跳跃而出。

    阿布罗狄号。

    “跃出完成！”

    “光子吸收器启动完成。”

    “停转一号二号发动机。”

    “进入黑暗缄默。”

    随着最后的命令下达，阿布罗狄号就象是一盏灯火，在遥远的夜空亮了一下后又迅即陷入黑暗中，就是这仅有的一点光子‘波’动也在诞生的同时就被光子吸收器吸走——这段光没能传到二号星上就彻底消失于星空中。

    阿布罗狄号在黑暗中就象一条静静的游鱼，缓缓向着天河二号星方向靠近。

    “检测全舰损耗，标定星环距离。”雷诺有条不紊的下达指令。

    “距离检测中，当前位置距离天河二号星七亿两千四百万公里外，距离星环带七亿两千一百万公里，常速行进大约需要六个标准地球日能够抵达目标。”一名飞官迅速给出结论。

    “这太慢了，会增加天河舰队发现我们的风险。”

    “没办法，为了避免被发现，我们不能在距离天河二比较近的地方跃出，又是静默前进，发动机功率被迫降低。”斯奈德回答。

    雷诺的手指在指挥台上有节奏的敲动着，想了想他说：“开启极限状态，让发动机达到十分之一光速。”

    这个回答让斯奈德吃了一惊：“静默状态下进行极限飞行会对四个发动机造成巨大负荷，并导致损坏。”

    雷诺很坚决的回答：“我们必须在最短时间内到达目的地。至于发动机损坏……我会带回来新的发动机的，把命令传达下去吧。”

    “红鼻子会疯的。”斯奈德说了一句，已乘着代步盘飞了出去。缄默状态下，所有传令都必须最原始的方式。

    斯奈德说得没错，红鼻子老头真得疯了。

    帕尔玛怒气冲冲的冲进指挥大厅：“我费了所有的力气才确保把四台发动机的损耗降低到最低点，它们甚至可以不经修复就进行再一次的跃迁，而现在却打算为了两千四百光秒的距离就毁掉它们？”

    “只是四台常规发动机而已，那四台离子发动机会依然完好。”雷诺回答。

    “你别给我来这套，没有那四台常规发动机，离子发动机就是废物，它担负不起从地面起飞的庞大需求。离子发动机的特点在于低能耗和可以从虚空中不断摄取量子真空能，它是后续的主力，常规发动机才是启动主推力！”

    雷诺摇摇头：“阿布罗狄号不会落到地面，它会停留在星环区的碎石带。另外我也会在回来时带上四台常规发动机。”

    “你说什么？”红鼻子老头楞住：“你在开玩笑吗？那你怎么去天河四？”

    雷诺回答：“我们不会直接去天河四，而是先去天河二，先通过那边了解一下情况再做决定。”

    天河四有一整支舰队守护，雷诺可不认为自己能靠一艘阿布罗狄干趴整支舰队。

    所以这件事最终还是得秘密进行。

    老头明白了他的意思：“那你打算带谁去？”

    “克莱尔正在搜集所有士兵的资料，我得根据他们的能力做些挑选。我是说……一些适合潜入的。”雷诺笑答：“我会在萨哈托购买一些阿布罗狄需要的设备，如果可以，我会争取带回四台常规发动机。”

    老头不屑撇嘴：“就凭那三千万不记名债券和三颗尤加水晶可搞不来四台霸主级星舰的发动机。”

    作为被派遣执行圣物任务的星舰，阿布罗狄在新联邦序列中属于霸主级星舰，也是最高级别的星舰，在那之下是勇士级和近卫级。但也正因此，它的发动机也特别难搞，就算有钱都难搞到，何况一亿三千万还不够。

    “这不是钱的问题，是人的问题。”雷诺回答。

    正好克莱尔于这时走来。

    她‘交’给雷诺一份资料，那是关于自由之心全体士兵的异能资料。

    令雷诺惊奇的是，克莱尔把所有超能力都进行了分类。

    她把所有能力分成了五大类，分别为强化类，‘操’控类，心灵类，变化类与神秘类。

    其中强化类就是那种主要用于增强自身的能力，比如泰柯斯的全身金属化就属于这类。

    ‘操’控类则以能量‘操’纵为主要表现手段，雷诺的念力‘操’纵，斯塔克的火焰‘操’纵还有诺拉的能量控制都属于这类。

    心灵类则是那种可以直接对心灵产生作用的能力，包括影响人的思维，情绪，甚至听心术等等都属于这类。

    变化类则拥有变化物体和人体的能力，后者通常只能作用于自己。变化的时间，功能及效果则因人因物而异。强大的变化能力甚至能从微观层面上改变物质属‘性’，形成特殊物质，意义重大。象那个能变身成娃娃的士兵就属于这一类。

    神秘类则是一些极为少见的特殊能力，如果说前四类还能理解一些它的存在机理，那么神秘类就很难理解了。它的存在机理不被人们理解，无法想像，难以琢磨，在这种情况下，就被列为神秘类。比如预言，时间，空间等这类极为特殊少见的能力，都被列为神秘类。

    除此之外，克莱尔还为这五类能力做了等级划分，分别为一至五级。

    这是因为根据莎拉的研究，她认为所有人的能力都是可以增长的，虽然增长的方式还不能完全确定，但在这段时间的反复试验中，莎拉已确认如果不间断的使用自己的能力，的确可以出现小幅度的提升。虽然进度慢了些，却不可否认它存在增长‘性’。

    既然有提升潜力，自然就会有高低，所以克莱尔就设定了一个五等级体系，而按照克莱尔现在的划分，所有人目前都处在第一等级状态。至于什么时候提升到等级二……那就得克莱尔说了算了。

    总而言之，克莱尔就是做了一个异能榜，并为所有人制订了一个标准。

    只不过这个体系目前只是草创，还缺少实际应用，估算与具体的评价系统，在各方面还都不够完善。

    “我没想到你这么有闲心。”雷诺笑着说。

    “这不是闲心，而是划时代。”克莱尔回答：“你还没发现吗？雷诺，我们正在迎来一个新的世界。而你我，就是这新世界新秩序的奠基人。相信我，如果有一天，超能力真的在人类社会中传播开，这个体系会成为全宇宙的共同标准。”

    “而我们，就是这个体系的行路者，也是它的创建人。”

    “我们的等级我们做主！”

 第二章 进入

    阿布罗狄在七个地球时后靠近星环区，为此它付出了四个常规发动机严重损坏的代价。.最快更新访问: 。

    它开始缓缓进入陨石带，借助于陨石带的掩护，遮蔽住自己庞大的身躯，然后与陨石带一起围着天河二转动，停止所有的能量‘波’动，就象一个真正的大石块。

    一艘飞翼船从阿布罗狄号脱离，飞出陨石区。

    这种船的最大特点就是作为一艘飞船它同样拥有超光速飞行的能力，只不过无论飞行距离，速度还是载货量都受到巨大限制，而且没什么战斗力。在大型星舰上它通常作为逃生船使用，在民间则常被用做走‘私’船。

    蜂鸣号飞翼船在星空中绕了一个大弯后，堂而皇之的向着天河二飞去。驾驶飞船的是一个黑头发的年轻人，他叫王一乐，原红雨号少尉，后任阿布罗狄号飞官，现在是雷诺选择的潜入小队成员之一。

    之所以选择他是因为他是阿布罗狄号上唯一来过天河二的，他的父母曾在这里经过商，王一乐随父母来过萨哈托，对这里还算熟悉。

    另外他还有一种能力是能量加速，可以大幅度提升发动机的启动速度和飞行效果，当然，目前还只能作用于飞行车，象飞船星舰这类大家伙，他的能量加速到不是不能起作用，但效果微乎其微。

    但不管怎样，带上这样一位，至少在逃跑时能起到作用。

    在王一乐的驾驶下，飞翼船在星空中高速‘逼’近天河二。

    飞船很快收到了来自天河二的通讯请求。

    王一乐接过来，舷窗上现出一个皮肤微黑的男人，他有些无‘精’打采的用手臂支着下巴，两眼无神，用机械而呆板的语声说：

    “这里是曼哈顿太空港，我是引航员巴布，请通报你的姓名，来历以及到此的目的，并开放检测。”

    “收到，我们是来自息迈星的商人，来这里收购一些磁化晶体。”王一乐回答。

    “请开放你的终端，我需要扫描你的信息。”

    王一乐已打开飞船与自己的个人终端。

    终端上的信息是病毒伪造的，就技术而言没有任何问题，由于距离过远的缘故，病毒却无法修改对方的资料库。

    果然巴布先生在调过资料后摇头：“抱歉，我这里找不到你们的对应资料。”

    王一乐已迅速道：“我是前不久才在息迈星注册的，我想这边的资料可能还没来得及同步，毕竟两者之间相差了三千光年。”

    宇宙太大，各星区资料却不能保证及时跟上，这也是常有的事。

    就算是现在，针对阿布罗狄号的宇宙通缉令都还没发到全人类占领区呢，那需要漫长的以年为单位的计算。

    “就算是吧，可是很抱歉，我无法让你进入。”巴布先生很“忠于职责”的摇头。

    王一乐做了个无奈的手势，一个金发丽人代替出现在了屏幕前端，充满柔情的说：“哦，巴布先生，我们可是远道而来，您真的就这么忍心让我们就这么空着手回去吗？其实你也知道我们并不是坏人，对吗？为什么不高抬贵手放我们一下呢？我们会感谢你的恩德的！”

    看着屏幕中那委屈可怜的容颜，巴布先生感到一阵‘精’神恍惚，那一刻他分外的同情起这艘船上的人来，他点头说：“是的我相信，只是规则限制，我也没有办法。”

    “可是没人会查的，对吗？只要你说没事，那就是没事了，这里的一切您做主。”屏幕上的丽人还在楚楚可怜的说着，动人的话语仿佛有魔力般，听得巴布先生再按捺不住，点头说：“好吧，同意放行。”

    他按下放行键。

    在他同意放行的那一刻，金发丽人也无力的瘫坐在自己的位置上，口吐白沫险些没昏过去。

    “该死的，这种超距离运用对我的损耗实在太大了，谁说心灵是没有界限的？”‘女’人愤怒的骂着。她叫卡梅拉，异能是蛊‘惑’，就是说由她口中说出来的话，总能先天让别人听信几分。具体效果则取决于蛊‘惑’的内容，通常越是有理有据越是容易让人相信，反过来你要说太阳是方的，星舰是靠烧水推动的，也不是不能让对方相信，但需要消耗的能量就大得多了，而且维持时间也短，事实上以卡梅拉现在的水平还做不到这点。

    这正是为什么就算有了卡梅拉，自由之心依然需要病毒制造的假/证件信息的缘故。

    不过就连卡梅拉自己都没想到，超距离蛊‘惑’他人消耗的能量会这么大，只是几句话就让她差点虚脱。

    “干得漂亮，卡梅拉，现在你可以休息了。”坐在后排的雷诺拍拍她表示鼓励。

    蜂鸣号呼啸着飞向空港，飞进港口后在接引船的带领下停泊在一处码头上。

    雷诺，克莱尔，诺拉，泰柯斯，王一乐，卡梅拉，伊克·凯恩，贝尔·莫迪先后从飞船中出来，此外还有两名自由之心的战士。

    一个是有着一头白发，蔚蓝‘色’眼珠的姑娘，她叫娜娃，擅长变形，可以变化成其他人。不过没有魔形‘女’那样的蓝‘色’皮肤，却也不能象她那样长期保持——变化形象需要消耗很大的能量，目前娜娃只能维持三分钟。

    另一个则是个十四岁大的小姑娘。

    她叫玛莎·费尔斯，自由之心年纪最小的战士。她不是阿布罗狄号的人，而是阿布罗狄号在逃亡时无意中遇到一艘被亚克虫族攻击的商舰，从商舰上救下来的幸存者之一，她的父母却死于船上。也就是在那时，亚克虫族也加入了对阿布罗狄的追杀。幸运的是两股追杀力量并不是朋友，反而给了阿布罗狄号逃逸的机会……

    如果没有圣物试验，玛莎的正常轨迹或许是在回到地球后被找一户人家收养，直到她成年。但是圣物试验不分大小，所以当雷诺把大家救出来时，玛莎也成了阿布罗狄号的成员之一。

    她的能力是读心术。

    一个很强大的能力。

    既然要‘混’入人类社会，那么最适合的就是拥有心灵类异能的战士，卡梅拉和玛莎就是如此。此外雷诺是指挥官，克莱尔是医生，诺拉黑暗隐身，病毒是黑客，贝尔·莫迪是舰船维修的负责人，在帕尔玛来之前，舰船维修由他做主，基本上每个人都有自己的作用，唯一不适合的大概就是泰柯斯了。

    老实说他的能力还真不太适合当前的形势需要，不过泰柯斯吵着闹着要去——待在星舰上实在太无聊了。雷诺考虑到‘混’入人类社会并不代表就没有战斗可能，才最终同意了他的要求。

    雷诺是这么对泰柯斯说的：“一旦发生战斗，你就是负责殿后保护大家，最后离开的那个，只要有这个觉悟，你就可以跟来。”

    泰柯斯一脸悲壮地同意了。

    这使他在走出飞船的时候还带着慷慨就义的表情。

    为此卡梅拉不得不提醒他，还没到诀别的时候呢，放轻松点儿。

    一台引路者地航车来到他们身边，十人坐上地航车，在地航车的引领下很快来到站台，办理了出港手续后，再去乘坐太空电梯。

    半个小时后，他们已出现在萨哈托基地市。

    萨哈托并不是一座观光城市，但是这里也有属于自己的独特风景。

    由于天幕笼罩的缘故，萨哈托基地市不象地球的城市那样处处都是高楼大厦，钢铁丛林。

    为了确保市内环境的自给自足，建立一个完善的循环系统，萨哈托基地市有着极为丰富的绿化带。

    在市内不仅有成片的绿化区，甚至还有湖泊，小山，它们与那些充满梦幻科技感的建筑‘交’融在一起，勾勒出科技与自然的融洽画面。

    以高能纤维膜为主体的桥梁，管道充斥于这座基地市中，到处都是自动驾驶的飞车，家用机械人则在附近的小林中采着蘑菇。

    论科技化程度，这座小小的基地市却是比地球要高得多。

    这也难怪，地球历来是以复古和自然吸引游客的。

    由于空间有限，这里的土地不象地球那么‘浪’费，地面还没有沦落成流‘浪’汉与‘混’‘混’的居所，一些商业建筑鳞次栉比的出现在道路两旁，售货机器人彬彬有礼的向着路过的行人招手。

    “终于进来了。”看着四周的风景，泰柯斯咧着嘴笑：“那么接下来怎么做？”

    “卡梅拉，你的蛊‘惑’还能用吗？”雷诺问。

    “至少休息一天。”

    “那我们先找家酒店落脚。一乐你和莫迪联系一下当地的舰船维修厂，看看能不能搞到阿布罗狄需要的那些配件。再找一些当地商人，明天和卡梅拉一起把债券和尤加水晶卖掉。”

    “明白，头儿。”王一乐莫迪等人答应着先一步离开，雷诺则带着大家找了家酒店住下。

    酒店风景优美，后面还有一片小树林，不远处是个湖泊，利于逃逸。

    刚进入房间，雷诺就下令：“病毒，立刻侵入当地网络，我们需要知道这里的布防情况。”

 第三章 出师不利

    两个小时后，王一乐和莫迪回来，带来了好消息。,最新章节访问: 。他已经联系上了附近的几个黑市商人，约定明天看货。另外舰船维修厂也已找到，其中部分不是太敏感的配件已经找到，但是一些敏感配件还有些难度，尤其是四台发动机引擎，就更不易得到了。

    这件事也只能慢慢来。

    另一边病毒也成功完成入侵，进入了天河二的防卫系统，把他天河星域的所有防卫资料都偷了出来。

    “来看这个，头儿！”小伙子大叫着过来。

    他从口袋中掏出一个水晶球，往桌子上一抛，那水晶球便放出光来，一副影象显现在大家眼前，正是天河星域的全息图。

    “干得漂亮。”雷诺发出由衷的赞叹，拍拍他的肩膀以示鼓励。

    轻点星图，放大其中一片区域，大家看到一片熟悉的星区。

    指着其中一颗行星，凯恩说：“这颗星球就是天河四，这颗就是天河二号星，天河舰队就驻扎在天河二号星上，距离天河四为一亿三千万公里。老实说这并不是一个合适的驻防点。这两颗星球之间有着巨大的引力场存在，基本不可能进入超光速。而极限飞行从天河二到天河四需要至少七十分钟，这还不包括集结时间，启动时间，减速时间。这意味着如果有人对研究所发起突然袭击，只要在半小时内解决战斗，然后迅速撤离，他们就不可能追上我们。从这方面说，选择突袭研究所是个非常正确的战略决策。”

    “那么实际执行呢？”雷诺听出了病毒口中的否定意味。

    “那可就难了。”病毒摇摇头说，他点了点天河四，将天河四的背面拨过来，不断放大直到现出研究所，指着研究所图像说：“天河舰队在研究所部署了二百人的防卫。”

    “不算多。”诺拉说。

    “问题这次是有重武器的。重炮和战狼重型机甲，另外据说还有一种秘密武器，却不清楚是什么了……再想玩上次的把戏，我们会被轰到渣都不剩。”病毒嘿嘿笑道。

    “哇哦。”泰柯斯吹了声口哨，亮了亮身上的肌‘肉’，颇有点不服气的意思。

    凯恩继续说：“除此之外还有机械人部队，从资料上看，研究所里大约有一百台主战级的x800机械士兵。”

    “见鬼！”所有人一起骂出声来。

    主战级的机械士兵可不好对付，这些家伙火力强悍，不怕死亡，执行命令一丝不苟，比人类士兵还要难对付，唯一的弱点就是智商不够。

    光是对付二百名重装士兵就不容易，再加上一百个机械守卫就更难了，更别说还要在半个小时能搞定这一切。

    “另外任何船想要去天河四，都必须通过舰队的审查。”病毒还嫌不够麻烦地补充说：“所以我们需要考虑的问题不仅是如何在半个小时内打败研究所里的三百守卫，还有怎么通过舰队审查进入那颗星球。”

    “听起来就象是个不可能完成的任务。”小玛莎嘟囔。

    “相信我，对长官来说，这不会比把我们从就爱德华医院救出来，并逃离地球更难的。对吗？头儿。”卡梅拉看着雷诺笑说，她对雷诺到是依然拥有信心。

    雷诺回答：“那个时候我只有斯塔克和诺拉两个帮手，而现在我有两千八百个。”

    听到这话，所有人都笑了。

    是啊，最糟糕的事都经历过了，还有什么能难住他们？

    在雷诺的鼓励下，所有人都信心满满。

    不过命运就象一只无情的黑手，在一开始就给了大家一个迎头闷棍。

    第二天一早，王一乐带着卡梅拉去销售尤加水晶，其他人则在酒店等消息。

    按照计划，卡梅拉会利用自己的蛊‘惑’能力把尤加水晶卖个好价钱，有了钱，许多事做起来就会方便许多。

    这本来应当是一件极简单的事。

    谁也没想到偏偏就是这件简单事出了岔子。

    通讯响起的时候，雷诺还在房间里思考接下来的行动计划。

    雷诺接通，卡梅拉尖锐的声音响起：“长官！”

    “是的是我，情况如何？卡梅拉。”

    “糟糕透了，我们正在被追杀，该死的，至少几十个家伙正追在我们的屁股后面。哦，不！”伴随着卡梅拉一声尖叫，终端传来一片轰然爆炸声。

    雷诺一下站了起来：“卡梅拉！”

    “我还活着，但恐怕快死了。”卡梅拉大喊着，同时回枪‘射’击，不过她那支可怜的镭‘射’枪面对后方追击的火力显得实在是太过单薄了些。

    “到底发生了什么事？”雷诺一边喊一边跑出房间，同时按响随身警报器。警报器一响，其他房间里的所有成员都冲了出来。

    雷诺先把频道共享让大家可以听到卡梅拉的说话，然后做了个手势向酒店外冲去。

    其他人会意，也纷纷跟上。

    这边卡梅拉则大喊着：“那帮黑市商人，该死的，他们不讲信义，觉得自己买亏了，就派人来追杀我们！”

    “你卖了多少？”

    “三个亿！”卡梅拉回答。

    “哦，见鬼！”雷诺一拍额头。

    三颗尤加水晶的价值只有一个亿，雷诺让她去卖也只是不希望黑市商人压价导致他们损失太多，如果可以能卖得高些当然也不错，但他没想到卡梅拉会卖出三个亿的天价来。

    这就不是买卖而是诈骗了！

    卡梅拉的蛊‘惑’的确很好用，却不是永恒有效的。当黑市商人们回复清醒，发现他们竟然稀里糊涂的‘花’三个亿买下三颗尤加水晶时，他们会愤怒到疯掉的，派人追杀简直是再正常不过的事。

    “为此我可是费了大力气！”卡梅拉又补充了一句。

    “你还不如把力气留着说服后面来追你的人！”雷诺没好气的回答。

    他飞奔到车场，正好一辆豪华三厢车从外面驶入，从驾驶位上下来一个黑衣墨镜人。

    雷诺一个箭步冲上，抓住那黑衣人往外一丢：“借用一下。”

    没想到那黑衣人一个沉肩躲过，然后反手就是一拳打向雷诺。雷诺也没想到对方反应这么快，只能侧脸闪避，对方却已是一个膝撞顶了过来，速度又急又快。雷诺一下没躲过，竟被撞退。

    那黑衣人嘿嘿笑了一声走过来：“想抢车……”

    他话没说话，一个黑影已然扑了过来。那黑衣人本能的侧头，闪避，同时挥拳反击，一串动作行云流水。但是那冲过来的黑影却不闪不避，完全无视那一记直拳，就这么直直压过来，一下撞在那黑衣人的身上。那黑衣人先是感觉自己仿佛打在一块石头上，接着眼前一晕，就好像被一座高速行驶的列车撞中，轰得飞起，正撞在不远处的石柱上，眼白一翻昏了过去。

    泰柯斯拍拍手：“都说了是借车。”

    转头看雷诺：“你没事吧，头儿。”

    雷诺耸耸肩：“还好。”

    拉开车‘门’。

    大家已纷纷上车，这辆豪华三厢车足够坐下八个人。

    雷诺用手一拍，念力作用下，车子发动，向着空中飞去。

    “卡梅拉，一乐，告诉我你们在哪儿！”

    “马其顿大街，正在向中心广场方向飞，该死的，那帮黑市商人，他们竟然在基地市开枪，那些警察都是吃屎的吗？”卡梅拉的声音已经开始歇斯底里了。

    “你都说他们是黑市商人了，还有什么不敢干的。”雷诺回答：“病毒，把萨哈托的地形图调出来。”

    “正在调！”坐在自己的位置上，病毒捧着一台光脑手忙脚‘乱’的‘操’控着，口中还喋喋不休：“真倒霉，刚到萨哈托就出事，这可真是出师不利。我讨厌这样，这可不是好兆头。”

    “闭嘴病毒，我们是军人，军人不信这个！”莫迪没好气地说，顺便取出自己的枪，进行战前检查。

    “得了吧，我们已经不是军人了，我们是通……”病毒话没说完，突然滞住不动。

    他低头看向自己的座位下方。

    “怎么了？”克莱尔注意到他的神‘色’不对。

    病毒面‘色’古怪地说：“我的座位在动，好像下面有什么东西。”

    “哗啦啦！”所有人同时把枪口对准了病毒的座位下方。

    诺拉挥挥手让病毒站起来，再让泰柯斯上前。

    泰柯斯的身上现住金属般的光泽，然后走上前去，抓住坐垫猛地向上一掀。

    然后所有人都楞住了。

    一个棕发少‘女’正颤颤巍巍地躺在座位下，用惊恐的眼神看着他们。

 第四章 重炮

    看到一个少‘女’趴在座位下，所有人都傻了。-79-

    “见鬼！”泰柯斯呻‘吟’出声。

    “出什么事了？”卡梅拉的频道现在和所有人连通着，所以也听到了泰柯斯的声音。

    “没什么，就是有个姑娘。”病毒语气晦涩的回答。

    “姑娘？”卡梅拉出离愤怒了：“老娘正在被人追杀，而你们还有心思谈姑娘？我就是姑娘！”

    “不是这样的……”诺拉还想解释。

    “病毒，我让你给我地图，你在干什么？”正在赶路的雷诺愤怒回头看去，然后他看到那棕发‘女’孩。

    他也傻了：“见鬼，她是从哪儿冒出来的？”

    “是暗‘门’。”克莱尔把棕发少‘女’扶出来，看了看下面：“应该是专‘门’的保护箱。”

    很显然刚才的“借车”行为引发了某种误会，这姑娘躲进了保护箱里，结果竟然没被发现。

    “隔音吗？”雷诺问。

    “很显然，不隔。”检查了一下暗‘门’，克莱尔给了大家一个令人失望的答案。

    “妈的！”所有人一起喊出声来。

    不隔音就意味着这少‘女’已经听到了他们刚才说的话。

    这下麻烦了。

    大家你看看我，我看看你，一时都不知道该怎么办。

    “要我说，杀了她灭口。”泰柯斯杀气腾腾地说。

    “闭嘴，泰柯斯，这姑娘没听到多少，未必知道我们是什么人。”克莱尔说。

    泰柯斯怒了：“那她现在至少知道我叫泰柯斯了。”

    “我们讨论得越多，她知道的就越多。”娜娃接嘴。

    “你们讨论得越多，我死得就越快，求求你们别管那姑娘了！”卡梅拉在频道里尖着嗓子喊。

    “我正在飞！病毒，地图呢？”雷诺喊。

    病毒手忙脚‘乱’地把信息发过去：“找到了，我已经定位卡梅拉，路线发给你！”

    雷诺扫了一眼地图，飞车一个急转，用一个大弧度的急速变向表明了自己的情绪。

    “头儿，这姑娘怎么办？”莫迪问。

    “别管她，先救卡梅拉再说！”雷诺回答。

    “那人就这么放着？”泰柯斯问。

    “塞回去！”雷诺感到自己已经快失去耐心了。

    泰柯斯大手一伸，把刚刚被克莱尔扶出来的姑娘又塞回了暗道中，那姑娘拼命挣扎，大喊：“放开我！”

    可惜她怎么可能挣得过泰柯斯，被泰柯斯一把塞进箱子里，然后一屁股坐在上面。

    病毒捂着脸：“这下麻烦了。我就知道，一开始出问题，后面就一定还会有问题。错误的开始接下去的就一定是错误的步奏！”

    “够了病毒，别这么婆婆妈妈象个娘们。”泰柯斯不耐烦地说：“再说事情也未必全是那么糟糕，有时候也会有些好消息。”

    “还能有什么好消息？”病毒放下手。

    泰柯斯咧嘴一笑，指指自己：“好消息在我的屁股底下。”

    病毒误会了泰柯斯的意思：“你这令人恶心的家伙。”

    泰柯斯哼了一声站起，抓住自己的坐垫往上一掀，原来他的座位下也有一个暗‘门’。

    不过在这个暗‘门’后面，放的赫然是一支超大号的火神炮。那巨大的枪身比人还粗，枪管是可变口径，适用多型号子弹，枪身加装有榴弹发‘射’器，‘激’光制导，热能追踪等诸多配件，功能强大，在枪下还放着一箱箱的子弹。

    “上帝！”所有人都呼出声来。

    “你是怎么知道下面有这东西的？”娜娃奇怪问。

    “一个优秀士兵的直觉。”泰柯斯手一捞，已把那火神炮捞了出来。

    这火神炮出奇的大，却不是那种机甲或航空机炮，从配制上看应该就是给人用的，但当泰柯斯拎在身前时，庞大的枪身几乎将他整个人都挡住了，看起来就象是在抬一柄大锤，长长的弹链一直拖到下方机箱里。

    也亏是泰柯斯有这力气，换一个人还真举不起来，真不知是谁会需要这样的火神炮。

    “得了吧，他只是闻到了枪油的味道，知道下面有枪而已。”小玛莎戳穿了泰柯斯的牛皮。

    泰柯斯老脸一红：“嘿，你这小坏蛋，对自己人用读心术可不是好习惯！”

    玛莎哼了一声撇过脸去不理他。

    现在轮到克莱尔捂脸了：“现在人质连读心术都知道了……你们是纯心不想放人走了对吗？”

    “只是觉得反正都无所谓了。”泰柯斯耸肩回答。

    就在这时，车身突然剧震，在巨大的撞击声中，大家看到飞车已然撞破一栋大楼的玻璃，在楼道中飞速狂冲，笔直的冲向前方。

    “你在干什么？头儿！”泰柯斯惊呼。

    “抄近道。”雷诺回答。

    “可那样很容易酿成事故，不是每面玻璃都那么容易撞碎的！”泰柯斯大喊。

    雷诺回答：“如你所说，反正都无所谓了。”

    大家：“……”

    车子飞一般的在楼道中飞奔，如箭穿过楼层，出现在远处大街，地图上两个红点终于靠近。

    王一乐驾驶着飞车在车流中飞快穿梭着，后方是一道道光束打来，时不时就从他的车旁掠过，有时还会打中旁边的车辆，然后那车就会在空中冒着黑烟的栽下。

    如果没有能量加速，他们可能已经完了。

    尽管如此，在大量飞车的追逐下，王一乐还是渐渐支撑不住，要命的是他的能量也渐渐耗尽。

    “该死，长官要什么时候才能来？”眼看能量将尽，王一乐也忍不住喊了起来。

    “已经来了。”旁边的大楼里，雷诺驾驶着车子出现：“泰柯斯，用你的新玩具给他们一个痛快。”

    “遵命，头儿！”泰柯斯狞笑着，抱着这‘门’超大号火神炮从天窗中出来。

    将枪口对准远远飞来的飞车，泰柯斯喃喃道：“祝你们快乐，宝贝！”

    开枪！

    轰鸣的枪声在瞬间引爆了整条街道，弹流就象是一条钢铁长龙汹涌着喷薄而出，巨大的冲击力在一瞬间险些把泰柯斯也抛飞出去，好在他及时发力止住了这股冲击力，弹流这才开始稳定下来，高速飚冲着‘射’向前方。

    相比巨石一号上的机甲重炮，泰柯斯手里的这‘门’火神炮没有那一秒四万八千发的恐怖速度，但是每秒依然可以‘射’出六千发的子弹。

    巨大的后座力就象是重锤一般敲打着泰柯斯的身体，换成体质弱些的甚至能被当场震死。但是泰柯斯全然不以为意，反而更加兴奋了，他大喊：“我就是喜欢实弹武器！别看它们原始，简单，有时候简单的就是最美的。相比起来，那些高能武器实在是太单调，太缺乏震撼感了。男人，就要用这种粗暴，狂野的家伙才够味儿！哈哈哈哈！”

    他大笑着，疯狂扣动着扳机扫‘射’，于是弹流就在空中汇聚成铺天盖地的铁幕砸下。

    空中随之爆起一团又一团的火球。

    在泰柯斯的弹雨下，敌人连坠毁的资格都没有。

    泰柯斯甚至没看清追击卡梅拉他们的敌人长什么样，所有的追击者就被消灭了个干净。

    他停下手，火神炮依旧惯速的转动了许多圈这才不甘愿的停下，冒出一股股的热流。

    取出一支雪茄放在枪管口，那雪茄慢慢燃了起来。

    将雪茄放在嘴边，狠狠吸了一口，泰柯斯发出爽朗的大笑，他不怕烫地拍拍枪身说：“好枪，够味！”

    这才抱着机炮回到座位上。

    再看大家，只见一个个都正傻楞楞地看着他。

    “都看着我干什么？”泰柯斯问。

    “没什么。就是恭喜你捡到宝了。”雷诺笑道。

    飞车掉转车头，向着另一边飞去：“危机解除，准备撤退……我们得换家酒店了。”

    ————————————

    ps：

    就不在书里解释了，直接在这里解释一下设定吧。

    镭‘射’枪，高斯枪之类的武器，统称为能量武器，也是大航天时代主流武器，但实弹武器依然存在。

    实弹武器的好处在于成本低，‘射’速快，杀伤力强。一秒钟成千上万发子弹的攻击，覆盖面之广，杀伤力之大远超想象。

    高能武器的特点在于‘射’程远，‘精’准高，拥有出‘色’的破甲效果，适用各种场景，而且不存在代差。简单的说法就是只要有足够数量的镭‘射’枪，高斯枪，那就算是星舰也能击落，所以拿能量武器的士兵相当于星际争霸中的步兵，足够数量可干大和。

    如果换成是实弹攻击，打上一百亿发子弹也不可能对星舰有任何影响，所以拿实弹武器等于无对空能力的步兵。

    这是对两类武器的区分。

    当然可能会有朋友说，能量武器也可以威力很大，一枪轰出一团蘑菇云之类的。

    我承认，理论上未来科技的确可以做到这点。

    但我要提醒一下。

    第一这类武器存在的，那不叫枪，叫炮。

    第二就算真得可以把一把枪做到那种地步，从现实角度考虑，也不会允许普通步兵使用这样的武器。因为那意味着任何一个步兵只要发一下疯，就能灭掉半个星球。

    所以科技可以无上限，人还是要设个上限的。

    当然，这两点只是解释，不是真理。

    就我而言，真正的原因还是如果单兵武器都能打出核弹攻击的威力，那这世界真的没法‘混’了，所有的战术都将失去意义，如雷诺当初应战秘密警察就更是个笑话了。

    威力适当小一些，矛与盾大致均衡些，才有技术流的发挥余地。

 第五章 腐败

    “萨哈托中心广场一带今日发生‘激’烈枪战，枪战蔓延了十四条街道，并在纽哈尔大道大规模爆发。-该次枪战共有八十六人死亡，二百余人受伤，堪称是萨哈托最近十年来规模最大的一次街头枪战。目前还无法确认枪战双方的身份，初步预计很可能是黑帮争夺地盘导致……”

    啪。

    雷诺关掉电视。

    萨哈托边郊的一间小旅馆里，十个人坐在一起。

    “嘿，别那么看着我。我只杀了二十多个，都是追杀卡梅拉的那些人，其他的是那些人杀的。”泰柯斯摊手说：“我这是为民除害。”

    “问题不在这儿，泰柯斯。这次动静太大了，我们已经引起了警方的注意，这对我们接下来的行动很麻烦。”莫迪说。

    “这可不是我的错。”泰柯斯指指卡梅拉：“是她惹的麻烦。”

    卡梅拉也知道自己犯了错，低下头说：“我只是想为大家多赚些钱，
