《星际传奇》
  
作者：缘分0


 关于中国人名问题

本书是根据同名手游《星际传奇》改写的，所以许多人物名使用的是游戏人物名。由于游戏是国外背/景，因此没有中国人名。

    不过有鉴于读者需求，我在后面的故事内容中逐步增加了中国人名，不过这得一个一个来，一下子塞进太多中国人名，反而显得突兀。但我考虑也可以适当的分一些聚居区，比如曾经的华人可以聚在一个相对独立的大区，也算是做个弥补吧。但就是有这样的区也只是一带而过，不会详写，毕竟本书是西幻，雷诺是主角，不可能哗众取宠。

 序

    费罗伯小行星带里，一艘星舰正在行进。舰身上涂抹的银色三叉戟标记代表着这是一艘属于人类新联邦政府的舰船。

    它正在向着一颗黑色的岩质小行星飞去，这颗小行星在费罗伯庞大的行星群中并不起眼。它的直径只有八百公里，质量约为三十亿亿吨，距离最近的恒星大约为一亿八千万公里。这意味着它的温度较低，重力有限，属于可以被改造的小行星。

    所以它被改造用来作为新联邦政府的三十八颗流放星之一，专门用来接纳一些不被处死，却又不能让其自由的罪犯。

    “绯红之月”号战列巡洋舰，如今就在载乘这样一位特殊的客人前往流放星。

    这是一位年事已高的老太太，她坐在一间玻璃房中，身上穿着白色长袍，看起来六十多岁，但是面色红润，精神矍铄，专注的看着一块魔方。

    魔方并不在她的手上，而是漂浮在她身前空中。

    它在空中缓缓转动着，就象是有一只无形的手在拿住它，时不时就会动上一下，使魔方上的色块出现变化。

    老人就这么看着那魔方，似乎全没注意到玻璃房外面的凯文·纳尔逊舰长。

    这让舰长有些不快，他侧过头问身边的年轻女副官：“她这样多长时间了？”

    “三天，长官。”有着一头长长黑发的女副官回答。

    舰长微带憎恶的看了一眼空中的魔方：“精力丰富的老不死……”

    “你在嫉妒，纳尔逊。”玻璃房中的老人突然开口，她看着魔方说：“你在嫉妒我拥有你所不具备的力量，对吗？”

    “也许吧，洛希议员。”纳尔逊舰长耸了耸肩：“您总是那么睿智，能够一眼看穿人心。不过那又怎么样呢？瞧瞧，曾经高高在上的你，现在已经是一名阶下囚了。就算你拥有了超乎常人的能力又如何？你那脆弱的能力甚至无法击穿我身前的这层玻璃。你能怎么做？用你手里的魔方砸死我吗？还是用你那三天三夜不睡觉的精力耗死我？”

    老人的目光终于从魔方上转移过来，魔方“啪”的一声摔落。

    她走向船长，来到他身边，站在玻璃墙前，手指轻轻划过玻璃。

    这个动作让纳尔逊舰长紧张了一下，向后退了一小步。

    然后他才意识到什么也没有发生。

    老人就这么看着他，眼神中充满戏谑，仿佛那个身在牢房中的人不是自己，而是对方。

    她说：“你对我的敌意来自你那恶毒的主人，我知道你是他的忠狗。在你看来，对我的每一分羞辱都是你功成名就的阶梯。你只是一个可怜人，通过摇尾乞怜来获得一点残羹剩饭。”

    这话把纳尔逊舰长彻底激怒了。

    砰！

    他的拳头打在玻璃墙上，震出一片轰鸣。

    他恶狠狠地对老人吼道：“老太婆，在这艘星舰上，我才是老大，你根本不知道得罪了我，接下来你会有多惨！”

    老人安详回答：“事实上，我比你更清楚接下来会发生什么事。”

    “什么？”纳尔逊舰长一楞。

    “首先，你会很愤怒我对你的无礼，打算教训我。但就在这个时候，突然发生一起紧急事件需要你来处理，你不得不暂时放开我不管，回指挥大厅处理这件事。然后，你的手下会发动兵变，把你杀死。最后，我将会被释放，带着拥护我的人，离开这里，成为你主人心中永远的梦魇。”老人冷静的回答。

    纳尔逊舰长象是听到了最好笑的笑话一般大笑起来：“你在说什么呢？你这老太婆根本就是被超能力弄疯了。乌迪，去把她……”

    他正要让自己的副官好好教训一下这个老太婆，船舱中突然传来紧急呼声：

    “警告，警告，有不明身份舰队正在靠近，请所有人员立刻就位，做好战斗准备！”

    纳尔逊的面容猛然僵住。

    他吃惊地看着洛希议员，这位老太太同样正安详的看着他。

    纳尔逊舰长摇了摇头：“这一定是个巧合。”

    他飞快的向后退去，然后转身朝指挥大厅跑去。

    指挥大厅里已是一片兵慌马乱，所有人都在忙碌准备着，以防可能发生的突然袭击。

    纳尔逊舰长赶到指挥大厅，大声吼道：“谁能告诉我到底发生了什么事？”

    “正如您所看到的，舰长。”一名军官指着舷窗外面道。

    纳尔逊舰长看到，一支黑色无任何涂装的舰队正在迎面向他们驶来。

    “哦，见鬼！”纳尔逊舰长呻吟出声，他问：“知道他们是什么人吗？”

    “不清楚。通讯员正在不断的向对方舰船发出请求联系的讯号，但是统统没有回应。”

    “这可不是好兆头，立刻升起能量罩，然后向对方发射警告弹，再……”纳尔逊舰长正要说话，脑海中突然闪过洛希议员的话。

    “然后，你的手下会发动兵变。”

    这话让纳尔逊舰长全身一颤，目光谨慎的看向身边的人。他看到所有人都在焦急的忙碌着，又或等待着他的命令，这让他心安了一下。

    那个该死的老太婆，是在胡说八道。

    就在这时，那名黑发女副官乌迪从外面走了进来：“长官。”

    “什么事，你最好长话短说，我现在没有太多时间听废话。”纳尔逊舰长没好气道。

    “好的长官。”乌迪掏出枪顶在舰长的脑门上。

    “兵变！”她说。

    扣动扳机。

    —————————————

    ps：本书根据同名游戏改编，所以主要人物皆为西方名字，会有少量中国人名，但基本不占篇幅，没有多少戏分。不能接受这点的，请勿看。

 第一章 回家

    1969年，“阿波罗11号”宇宙飞船搭载三名宇航员实现登陆月球，开启了人类大航天时代，人类航天科技开始蓬勃发展。

    2046年，人类登陆火星，并在那里建立了第一个定居点，存在期限49天。

    2158年，火星人类突破一千。

    2290年，火星天棚工程完成，标志着人类的星球改造能力正式成熟，星际大移民时代拉开序幕。

    2584年，第一次量子真空零点能吸取试验获得成功，可以从宇宙真空中直接吸收零点能量，标志着人类从此拥有了远航能力。

    2999年，真空发动机小型化完成。

    3248年，人类研究出新型超级材料巴伯塔一号，昂贵了一千多年的航天领域走向平民化，殖民星开始遍地开花。

    3459年，第一次太空战争爆发，宇宙战争科技出现井喷，人类开始联合，建立联邦政府。

    3856年，第一台人工智能出现。

    4123年，机器人叛乱爆发。镇压叛乱后，联邦政府开始对人工智能进行管制，不再允许出现高级别人工智能。

    4257年，变种人与克/隆人爆发大规模叛乱，这次叛乱让人类依靠替代品进行战争的梦想彻底破灭，战争又回到了身体力行的时代。

    4288年，在连续内战中耗尽精力的联邦政府宣告解体，人类回到战国时代。

    同年，第二次太空战争爆发，太空机甲第一次登场，却以失败而告终，被称为笨拙的太空玩具，太空中的活靶子。

    4574年，第三次太空战争爆发，此时太空机甲已成为战场上最耀眼的宠儿，取代战机地位，被称为太空中的屠夫。

    4638年，第三次太空战争结束，新联邦政府成立，人类再次走向大一统。

    4859年，第一台曲速引擎完成，拥有超光速跃迁能力，标志着人类进入星系远航时代。

    4988年，人类在一颗星球上发现浮游生物，这是与外星生物的第一次接触。

    6989年，一艘探索飞船“神鹰号”在神使星系群失踪。舰上人员在失踪前的最后一句话是：

    “天啊，那是什么？”

    —————————————

    现在。

    7255年。

    轰！

    漆黑的太空中，一片光纹如水波般荡漾开，然后是一艘破破烂烂的星舰从虚空中跃出，在真空中荡漾出一片长达十亿公里的无形波纹。它看起来就象是刚刚从垃圾堆里淘出来的破烂货，被拆得四分五裂后又重新组装起来，偏偏还漏掉了许多零件。舰身上的每个部位几乎都带着炮火的坑洞，密密麻麻仿佛蜂窝一般。

    然而它还是奇迹般的完成了一次超光速旅行，当星舰智脑劳拉那“跃出完成”的电子音在指挥大厅响起时，整个大厅都沸腾了。

    “吼，成功了，我们成功了！”

    “终于到家了！”

    “我们活着回来了。”

    指挥大厅的控制员们纷纷大呼小叫。

    “干得漂亮，头儿！”一名船员突然大吼。

    于是所有人一起停下，看向那正坐在那舰长位上的年轻军官。

    他的年纪不大，有着一头浓密的金发，相貌英俊而挺拔。

    可就是面对这样一个年轻的舰长，所有人却在这刻一起站起，送上他们最真诚热烈的掌声。

    那是对他们的指挥官发自内心的感谢与敬仰，是他将他们从那个危险的地方活着带回来的。

    “还没到呢。”琼尼·雷诺微带羞涩的笑了一下。

    他还有些不太习惯这样的场面。

    阿布罗狄号在完成跃迁后，还需要以常速飞行三天，才能抵达目的地。

    在这三天里，所有船员终于都松了一口气，松下了心中紧崩着的那根弦，沉沉睡去。

    他们已太久太久没有睡好了，有些人睡下去了，却再也没有醒来。

    在睡了一个好觉后，琼尼·雷诺起来。

    他走到舷窗前，看着那颗在眼中不断放大的蔚蓝色水球，长长吸了一口气。

    终于要到家了，也只有在这时，他才能这样对自己说。

    在别人面前，他必须维持那个步步谨慎，不轻言成败的指挥官形象。

    这就是地球，人类的起源星？

    此刻雷诺充满好奇与敬仰的看着这个水球。

    虽然早在画面中见过无数次地球的模样，但当真正见到它时，雷诺依然为它的美丽所震撼着。

    也只有在这里，他才能看到真正的草原，高山，骏马和白云，而不是象移民星那样，处处充斥人工造物。

    可惜的是，由于人类发展到今天，数量已超过五千亿，地球早被划为特殊区域，不接受外来移民，只为那些对新联邦政府做出特殊贡献的人提供临时性居住。

    完成这次任务后，应该可以在地球上享受些时间了，雷诺悠悠想到。

    三天后，“阿布罗狄号”飞进地球轨道线，进入十二号太空港，二十六只巨大的机械臂八爪鱼般的伸过来，钳住船身定锚链，将它牢牢的固定在空港。

    “停靠完成。”劳拉的声音再度传来。

    指挥大厅照例响起一阵掌声，不过兴奋度比跃出时明显低多了。

    “地球方面发来通讯请求。”通讯员丹尼尔·布雷德说。

    “接进来。”雷诺回答。

    随着通讯接入，大厅中已现出一位中年军官的立体影像。

    他的神情看起来有些桀骜，刚出现就说：“杰拉姆，你必须向我交代，为什么始终不回我的通讯请求，还有任务完成的……”

    然后他的语气猛地一滞，用不可思议的眼神看着琼尼·雷诺说：“你是谁？杰拉姆在哪儿？”

    雷诺回答：“杰拉姆舰长已经在六十个地球日之前战死，克里斯普上校。”

    虽然克里斯普不认识他，他却是认识这位上校的。

    地球舰队的执行副官，肖恩·克里斯普上校，一个高傲而令人讨厌的家伙。

    阿布罗狄号的这趟死亡任务就是由他下发的。

    “那么副舰长呢？其他的候补指挥官又在哪儿？”

    “他们都战死了。”

    “那么你呢？你又是谁？”

    “琼尼·雷诺上尉，机甲大队第二大队指挥官，现任阿布罗狄号临时舰长。”

    克里斯普上校被惊得呆了：“你，一个机甲驾驶员，竟然去指挥一艘星舰？这简直是疯了！”

    “事实上这并不疯狂。”琼尼·雷诺不慌不忙回答：“根据联邦星防法案的规定，当一艘星舰所有的指挥人员全部阵亡时，就由当时军衔最高的军官自动出任临时舰长。在过去五百年的战例中，类似事件曾发生过三百四十二起，其中近四成的临时舰长成功完成了他们的使命。”

    “可他们一定不是开得一艘被打得千创百孔的星舰！”克里斯普大声喊道，就算是没看过伤情报告，只用肉眼观察，他也知道这艘船的状况有多糟糕。

    琼尼·雷诺耸了耸肩，没有再解释什么。

    是的，那些人一定不是开的这样一艘破船回来的。

    阿布罗狄号的真正伤情远大于它表面能看到的。全舰总计受到二百多次攻击，舰体一百三十七处部位受损，其中十六处为要害部门，舰体能量护罩存余百分之三点四。动力舱严重受损，在完成跃迁后，八个离子发动机爆了六个，总共就剩下两个还能转的，维生系统受到严重破坏，舰上人员依靠机甲上的维生系统存活。能源系统受创百分之八十二，能源供应严重不足……这就是为什么雷诺不回通讯的原因，他必须把所有能量都用在飞行上。

    对于别人来说，这可能只是一串冰冷的数字，但是对于沙场经验丰富的将军而言，在看到这些数字的同时，就会自动将其转化成星海之中惊心动魄的战争，恐怖如雨的攒射，还有士兵们绝望的呼喊。

    在那种令人绝望的环境下，即使是最出色的星舰指挥官都未必能把星舰开回来。

    但是现在，一个机甲驾驶员竟然做到了。

    这简直是莫大的讽刺！

    琼尼·雷诺并没打算解释什么。

    他只是说：“克里斯普上校，我知道您在质疑我的星舰指挥资格，但我认为我是否具有指挥星舰的能力已经不重要了。重要的是这艘星舰上还有三千一百八十二名伤员。”

    “这么多人？”克里斯普上校明显被这个数字吓了一跳。

    虽然由于机器人的叛乱，早在三千年前人们就已经对人工智能进行了限制，但是星舰依然是智能化最高的地方，在大量智能机械的运用下，一艘星舰通常只有八百到一千名舰上人员，这其中还有三分之二以上是机甲驾驶员。

    “包括红雨号，秋日号，天牛号以及马格罗号上的人员。”雷诺回答。

    克里斯普上校明白了。

    派去的五艘战舰，最终只剩下一艘回来，其他所有人都永远留在了异域的深处。

    难以想像的是，阿布罗狄号竟然还救回了其他船上的成员。

    他是怎么做到的？

    上校注意到，当雷诺说话时，船上其他人没有一个插嘴，他们看雷诺的眼神也是充满钦佩的，这意味着雷诺决不是靠掷骰子来完成这趟旅行的。

    不过上校更关心的是另一件事，他问：“任务完成得怎么样？”

    “货物已经带回。”

    “太好了，我这就派人把货物接回来。”上校松了口气。

    “上校，我认为您应该首先派遣医疗队过来。”雷诺不卑不亢道：“我记得我刚刚告诉过您，现在船上有三千多名伤员，其中有八百多名重伤员。您每耽误一秒钟，都可能会导致一条生命失去被拯救的机会。”

    “你说什么？”克里斯普上校看雷诺的眼神明显不善。

    雷诺就这么静静与他对视着。

    片刻，克里斯普上校终于回头大声吼道：“还楞着干什么，派出医疗队，再把东西给我拿回来！”

    军方的行动效率很高。

    只用了十五分钟医疗队就已赶到。

    舰上的人员被抬出阿布罗狄号，送入专门的医疗艇中，然后开走。

    他们会被送往各地的医院，并在那里得到最好的治疗。

    做好这件事，雷诺的心头也终于轻松下来，数十个日夜压在心头的重担终于卸去，除了如释重负的感觉外，心中突然有种没来由的失落感。

    挥了挥手，强行散去心中的那点不舍感，雷诺信步在舰桥上走着，看医疗队的工作。

    他看着医疗人员将一名名受伤士兵带走，每名士兵经过他身边，都会说一句“谢谢您长官”，雷诺则会回以一个标准的联盟军礼——将食中二指并拢放在太阳穴旁，然后轻轻挥出去。

    他目送着他们离去，眼中充满不舍。

    再见，伙计们，这次之后，我就再不是你们的长官。雷诺在心中想着。

    联邦政府对每一名星舰指挥官都有着严格到近乎繁琐的要求，而自己只是一名机甲指挥官，并不符合成为舰长的条件，所以很快，他就会从舰长的位置再次下来。

    对此要说没有遗憾是假的，虽然雷诺很喜欢驾驶机甲在太空中热血格斗，但驾驶星舰同样是他儿时的梦想。

    曾经他离这个梦想无比的接近，却因为一次意外被毁了……

    一名体形魁梧的士兵躺在担架上被抬过雷诺的身边。

    他的身体强壮得象只熊，手臂上缠着绷带，说话时的中气却很足，嗡嗡的仿佛打雷一般：“嘿，头儿，别让我去医院了，我没受多少伤。”

    “闭嘴，泰柯斯，你的伤口已经发炎，再不好好治疗你就得截肢！”一个身形修长，有着水蓝色双眸和金色短发的英姿飒爽的女军官走过来说。

    她叫克莱尔·嘉，星舰上的医疗主官，一个令所有人着迷的姑娘。正是因为有了她，星舰中的许多伤员才能支撑到现在。

    在阿布罗狄号船员的眼中，她就象个天使。

    看到是克莱尔过来，泰柯斯闭上了嘴。

    如果泰柯斯是山，克莱尔就是水，她的美丽与温柔可以融化所有强壮的心脏。

    雷诺笑着说：“别担心，伙计的，你的伤不需要住太久医院。阿布罗狄号要在地球大修，在它被修好之前，我们哪儿都不用去，大可以在地球上好好走走，看看，就当是度过一个难得的假期了。而且依我的经验，这次假期将会长达至少三个地球月。”

    “哇哦！”听到雷诺的说话，泰柯斯吹起口哨：“我一定要在地球上好好找几个姑娘。”

    雷诺回答：“相信我，你找不起，来这里的都是非富即贵，象我们这样的穷大兵很少。”

    “也许会有某位公主看中我强壮的肱二头肌。”泰柯斯举起他的手臂，努力挤出肌肉。

    可惜没等他继续展示，医护人员已经野蛮的将他拉走了。

    雷诺与克莱尔互相看看，一起笑出声来。

    就在这时，星舰的另一角发生了一些骚动。

    很快，骚动开始扩大起来，蔓延到甲板上，连带着整个伤员运输工作都因此停止。

    雷诺不得不走过去。

    一名士兵向他跑来，敬礼说：“出了些麻烦，长官。”

    “我看到了，发生什么事了？”

    没等那士兵回答，一队穿着黑色制服，别着紫荆棘臂章，戴着白手套的士兵已向着雷诺走来，这是宪兵标志。

    为首的军官高瘦，长着一只令人印象深刻的鹰钩鼻，嘴上还留着一瞥小胡子。

    “见鬼，是马休！”克莱尔·嘉发出不可思议的惊呼。

    “冤家总是路窄。”雷诺也忍不住摇了摇头。

    远处不可一世的年轻军官正大踏步走过来，也是一楞，随后勃然大怒：“雷诺，你这个家伙竟然在这里！”

    他冲过来就想去抓雷诺的衣领，不过舰上的几名士兵将他挡了下来，他身后的宪兵也拦住他的冲动。

    “真让人难以理解。”克莱尔·嘉低呼：“明明应该是你冲上去教训他的，为什么他看见你却会这么激动？”

    “因为他畏惧，就象豺狼看到猎人，只能用吼叫来掩饰心中的不安。”雷诺轻声说着。

    马休的心情似乎已经平复下来。

    他走过去，来到雷诺的身边站定，用秃鹫般的眼神看着雷诺。

    在长长呼吸了三次后，他用充满讽刺的口吻说：

    “瞧瞧这是谁？这不是阿尔法学院大名鼎鼎的天才琼尼·雷诺吗？被学院开除的天才，哈哈哈哈！”

    随着他的笑声，身后的士兵也一起发出陪着自己的长官发出嘲讽的笑意。

    虽然他们不清楚马休与雷诺之间有什么过节，但这不妨碍他们拍自己长官的马屁。

    “够了，马休！”克莱尔·嘉愤怒说：“你不要太过分！”

    “啊？这不是大名鼎鼎的阿尔法之花克莱尔·嘉吗？真抱歉刚才没看到你，你们姐妹还在跟随雷诺这个无耻的家伙吗？”马休很是夸张的摊开双手。

    克莱尔·嘉愤怒道：“你既然还记得我姐姐，那就不该忘记她的习惯。”

    马休的脸色陡然变了。

    他的脖子变得僵硬，艰难的低下头，然后看到自己的胸口不知何时已经多了一个不易察觉的红色光点。

    正在心口。

    “诺……拉！”看着胸前的那个红色光点，马休的嗓子眼就好像被堵了块石头一样，艰难的说出这个名字。

    他终于开始为自己的挑衅后悔起来。

    诺拉·嘉，克莱尔·嘉的双胞胎姐姐，永远隐藏在暗处的杀手。

    这个疯女人最可怕的不是她的十里外都能干掉一只蚊子的神准枪法，而是她那胆大包天什么都敢做的性格。在马休，不，是在阿尔法军事学院第856期所有学员的记忆里，天下就没有诺拉不敢做的事。她和她的妹妹克莱尔就象是冰与火的极端，克莱尔总是那么温柔，体贴，就象个天使，而诺拉带给人的只会是死亡。

    也就是说，当诺拉的枪口对准自己的胸膛时，她是真敢开枪的！

    好在雷诺也知道这点。

    他向前走出了一步，用自己的身体挡住了通往马休心脏的死亡通道：“马休，我猜你来到我的船上，一定不是为了品尝被激光镜瞄准的滋味，为什么我们不把话题转到正事上来呢？”

    看到胸前的白点消失，马休松了口气。

    他摘下白手套，从身边的士兵手里接过一个纸袋，说：“从现在起，对零号目标的保管将由宪兵部接手，这是宪兵部签发的文件证明。”

    零号目标就是阿布罗狄号这次出行的任务，就是为了它，四艘星舰和两千多名士兵永远留在了那片黑暗深邃的太空中。

    雷诺接过文件仔细翻阅了一下：“是真的，你们可以把零号目标取走。”

    马休脸上再次露出他那招牌式的胜利笑容：“既然这样，那就请你们的士兵让开四号通道，我的人要从那里经过。”

    雷诺终于明白了吵闹的原因：“四号通道正在运输伤员，暂时不能让给你，请你的人等等吧。”

    “这正是我想说的，雷诺。你的人违反了安保条例第六大章第一百二十四条，当战舰运送重要的国家级战略物资时，必须对该物资进行全封闭式的保管。可是看看你的人现在都在干什么？他们竟然拥挤在货舱里，和零号目标在一起！”马休义正词严的吼道。

    雷诺回答：“那是因为阿布罗狄号的生活舱受到重创，我不得不把所有士兵转移到货舱中去，那里也是唯一可以转移的地方。而且那里地方宽敞，也只有在那里才能集中照顾……我们当时已经没有太多的人可以用来照顾伤员，战舰受到了严重损坏，每个人都忙于修补战舰，以挽回它濒临毁灭的命运。”

    “我对你的无能与推卸责任不感兴趣，我只知道你违反了安保条例！”马休毫无风度大吼着：“我会向上面报告这件事，至于现在，立刻把通道让出来！”

    雷诺无奈的叹口气，把身体向旁边倾斜了一下。

    他果真让出了通道，来自诺拉的那支mx748的激光瞄准镜上的红色光点再度出现在马休身上。

    马休的脸一下白了。

    他竟然又忘记了诺拉的存在。

    在诺拉那里，挑衅雷诺可是仅次于伤害她妹妹的罪名。

    看着马休，雷诺说：“你想怎么投诉我都随便你，但是现在，在我的人离开之前，老实的在旁边站着。有问题吗？”

    马休的脸色看起来就象是一片煮透的猪肝。

    他恶狠狠的瞪着雷诺：“如你所愿，我会在这里等着。不过我要提醒你，得罪宪兵可不是什么好事。我会一直盯着你，找出你的每一个错误！”

    “我则相反，如果可以，我连一秒钟都不愿再见到你。”雷诺彬彬有礼的回答。

    这话让马休很愤怒。

    他眼珠转了转，突然想到什么，嘿嘿笑了起来。

    然后他大声说：“我不知道你是怎么当上舰长的，雷诺。但是我猜他们一定不知道，他们的舰长其实是个强奸犯！”

    这句话传遍了舰桥，所有人的目光同时集中在了雷诺身上。

    ————————

    一个小时后，阿布罗狄号完成了所有人员转移的工作，马休终于得以从货舱中取走他奉命来取的货物：零号目标。

    那是一个巨大的金属箱，大约三人高，被完全密封，尽管如此，却依然能感觉到那里面似乎有某个物体正在发光发亮，因为用伯克97号合金制成的金属箱呈现出了淡红色的光谱响应，这意味着里面应该是某种强光源。

    马休对他要取走的货物并没有兴趣，他更关注的是雷诺。他以抢走某个孩子心爱玩具的姿态高傲地面对雷诺，可惜看到的却只是一张冰冷的不动声色的脸。

    即便马休当着所有人指责雷诺是强奸犯时，雷诺也依然是这副表情，不做任何辩解，目光里甚至还微微带了一些同情。

    没有暴跳如雷，没有气急败坏，没有愤怒指责，更没有大打出手。

    仿佛所有发生的一切都与他无关。

    这让马休有种一拳打了个空的感觉。

    更让他失望的是周围人的反应。

    在经历了几秒钟的惊讶与错愕之后，大部分人便恢复了正常，继续做该做的事。

    生命很珍贵，不值得因八卦而停留。

    再说大家也都是有智商的，愚蠢的指责只会暴露别有用心者的险恶。

    于是马休带着他的挫折感离开阿布罗狄号。

    离开前，他回头看了一眼，看到雷诺正在对几名舰上的人员交代后面的工作。

    自始至终，他都没再看过自己一眼。

    马休感受到一种被无视的愤怒，就象火焰般吞食了他的胸膛。

    他说：“咱们没完，雷诺！”

    在仇恨烧穿理智之前，飞行车离去。

    当零号目标被搬离船舱后，雷诺知道，自己的使命已经结束了。

    从现在起，他不再是舰长，而是又回到了那个第二大队机甲指挥官的身份。

    有些不舍的从身上摘下那个象征着舰长身份的飞鹰徽章，手指抚过已经百擦得干净整洁的操作平台，雷诺的目光最后注视了几秒，扭头离开。

    走出阿布罗狄号，进入空港，顺着漫长的人流一路行进，雷诺机械而麻木的走着，仿佛一具活死人。

    他的心已经永远留在了那张舰长椅上。

    眼前一片恍惚，仿佛间自己似乎又回到了十年前，回到了那个朝气蓬勃的时代……

 第二章 入学

    中央星。

    这是位于银河系星域中的一个恒星系阿伦伯星系中的一颗行星。

    它的直径约为地球的一点四倍，外围是大片的岩质层，内部则是滚烫的熔岩，围绕阿伦伯恒星转动。每当绕阿伦伯星转动一周时，自转四百二十八次，因此这里的一年为四百二十八天，每一天的时间则比地球长八十三分钟。

    新联邦政府发现这颗星球后，经过一百多年的改造让它成为一颗宜居星球，并在地球历5142年把这里定为新联邦的首都星。

    6457年，新联邦迁都圣域星，中央星被作为第二首都存在。虽然不再是人类世界的中心，但那曾经的繁华却依旧保留许多，并延续至今。

    中央星格凌森大区凤凰市。

    站在学院的大门前，琼尼·雷诺用好奇，震撼又略带敬仰的目光打量着这片古老的建筑群。它的外表古朴沧桑，在到处都是现代化科技的建筑群落里，就象一个顽固的老人，坚守着自己的领地。

    这就是阿尔法军事学院，它在中央星的历史已经超过了八百多年。在这八百多年的时间里，它总计为联邦送出超过三百万的优秀学员，这些学员中超过四成的人最终成为联邦高级军官，其中包括两万个将军，六百名元帅，二十八位军事总长以及两位联邦总统。

    正是这份辉煌，让它成为新联邦最好的军事学院，每年有超过一亿怀揣军人梦想的年轻人报考这座军事学院，而阿尔法军事学院却只招收一万两千名学员。

    可以说，在这里的学员踏上战场之前，他们就要先经历一场战争，一场从上亿人中拼杀胜利的战争。

    作为一万两千名胜利者之一，雷诺终于来到了这里。看着学院古老的大门，略显稚嫩的脸上露出一丝微笑。

    拍了拍身边的b35自运机器人，雷诺向门口走去，小机器人在后面自动仅仅跟随。

    一名学院守卫拦住了他：“新生请出示入学证明。”

    雷诺把证明递过去：“请问舰船分院怎么走？”

    “进去后一直走，看到岔道后走左边那条。”守卫把证明还回去：“好了你可以进去了，不过机器人不能带。按照学院规定，所有学员入学期间不得使用任何生活类机器人，所有学员必须依靠自己来解决问题。”

    “好吧。”雷诺把自己的包从自运机器人中取出来，把机器人交给守卫：“这是我三岁时的礼物，它跟了我整整十五年，所以请帮我照顾好它……”

    砰！

    守卫已熟练拆掉b35的驱动装置，顺手扔进了后面，雷诺这才发现那里的自运机器人已堆成了一座小山。

    雷诺艰难的咽了口唾沫：“……好吧，再见，我的伙伴。”

    背着包，迈入学院大门，雷诺漫步在学院林荫道上。

    学院很安静，看不到飞行车在天上乱飞，唯有一个个穿着无职衔军装的学员在道上行走。

    这在外面是很罕见的，阿尔法学院就象是一个古老而封闭的世界，以特有的方式向雷诺缓缓展现了它神秘的一角。

    按照守卫指引的路一直走，雷诺很快来到舰船分院，去新生处报了名，领到新生钥匙后去了学员区。

    刚刚来到学员区，就看到一大批人正站在操场上，手上还提着各种包裹，明显是新入学的学员。

    而在他们的对面，还有一大群穿着学院军服的学员正聚在一起说笑着什么，身边还摆着一架架是最新式的xi款的漫步者汽步艇，这种汽步艇只适合单人飞行，就象是空中摩托车，周边还有防撞汽垫，非常适合低空飞行。

    看到雷诺过来，一个长着鹰钩鼻子的学员叫了起来：“又来一个。喂，你，去把他带过来！”

    一名小个子新学员已经跑过去，来到雷诺身边，抓着雷诺往队伍里走。

    雷诺站着没动。

    小个子学员又拉了一下，说：“别反抗，不然他们会找你的麻烦。”

    雷诺看看那些人：“可他们也是学员。”

    “二年级！”小个子拉着雷诺往队伍中走。

    “二年级很了不起吗？”

    “这里是军事学院，下级服从上级，新兵服从老兵，所以新生也要服从老生！这是每个人都必须经历的。别紧张，这没什么的，只是一次小小的欢迎会而已，当然，风格上不那么容易让人接受。”小个子已将雷诺塞进队伍中，与他一起站好。

    “你看起来对这儿很熟。”

    小个子脸上露出骄傲：“我从小在这儿长大，这附近的一切我都熟。哦对了，我叫拉奇，拉奇·威特纳，大家都叫我小不点。”

    “琼尼·雷诺，来自支列敦星。”

    小个子的眼中放出神采：“是彩虹星环区的那个支列敦星吗？我听说那里的星空很美，有三个月亮，它们在晚上会发出三种颜色的光。据说星光海盗团的总部就在那里。”

    “这正是为什么我来当兵的原因。”雷诺回答。

    “你不喜欢他们？”小不点很没脑子的问了一句废话。

    “他们杀了我父母。”

    “哦……我很抱歉。”

    “没关系。”

    说话间，前面的鹰钩鼻已经大声道：“都闭嘴，不许说话。”

    所有新生同时停止交头接耳。

    鹰钩鼻已嘿嘿笑着说：“好啦，菜鸟们，欢迎来到阿尔法军事学院，全联邦最好的军事学院。作为对新兵的欢迎，我们将为你们举办一个盛大的欢迎派对！”

    有人举起手，弱弱地说：“可以不参加吗？”

    “那可不行。”鹰钩鼻嘿嘿坏笑着说：“这是传统，每个新生都要参加。如果你不参加，那就意味着脱离集体。你知道在军队中脱离集体意味着什么吗？”

    那名新生立刻不说话了。

    “很好，那就是说没有反对意见了。那么接下来，我们就要宣布欢迎会的规则了。”鹰钩鼻拍了拍手，远处几名老生将身边的大门猛地拉开，探照灯砰然打开，照在里面，现出一架架的老式汽步艇，看样子颜色陈旧，型号古老，也不知存在多少年了。

    “是埃耳公司出品的a系列汽步艇，见鬼，这种老爷车都已经停产了，他们从哪儿弄来这么多。”小不点拉奇低声说。

    这种车现在有个别称，叫老a，用于形容它们的古老。

    鹰钩鼻已经大声喊了起来：“规矩很简单，每人一辆老a，骑上后从这里出发，一直到对面的山顶，只要能够来到山上的，都会有一场盛大的欢迎会等待你们。为了安全，所有的步艇都被植入限高程序，你们和我们都不能飞离地面超过三米的高度。”

    “就这么简单？”有人傻傻地问。

    鹰钩鼻脸上露出得意的笑容：“当然，只不过会有一些小小的麻烦。那就是……”

    他突然翻身跨上自己身边的汽步艇，从汽步艇上取下一支老式实弹步枪说：“我们会在后面追杀你们。”

    所有人吓得脸都白了。

    雷诺看看那枪，突然说：“那里面放的是橡皮子弹？”

    鹰钩鼻楞了楞，看看雷诺，耸耸肩：“好吧，终于有个聪明人。”

    他掉转枪口对着雷诺突然开枪，一发橡皮子弹已经打在他的脸上。

    火辣辣的痛。

    鹰钩鼻拍着枪管说：“虽然是橡皮子弹，但是打在身上也是很疼的。在被我们追上并干掉之前，全力逃跑吧！哈哈哈哈！”

    他猖狂的大笑。

    “可是这不公平。你们开最新式的汽步艇，还有枪，而我们却只能用那种老爷车！”有新生抗议。

    “闭嘴！”鹰钩鼻大声呼喊起来：“这里是阿尔法军事学院舰艇分院，来到这里的每一个人都是将来要当舰长的人！舰长怎么能够畏惧挑战！记住，一个好的舰长绝不会让别人击落自己的船，不管那是星舰还是步艇！”

    小不点凑到雷诺耳边：“我猜这话一定不是他发明的。”

    雷诺深有同感的点头。

    “当然，我们也会给你们一些机会。”鹰钩鼻继续说：“你们可以提前一分钟出发。”

    “一分钟有什么用，甚至还不够我熟悉那种老爷车的性能。”小不点嘟囔。

    这种老爷车，许多功能都和现在的车不一样，在正式开之前肯定要先熟悉一下。

    雷诺回答：“别担心，老a其实很简单的，它和现在的汽步艇最大的区别是它没有自动飞行系统，全靠手动，左手操纵杆上的那个红点是启动部分，但必须按三下而不是一下，停止部分不在手上而在脚下。”

    小不点听得诧异：“你开过这种车？”

    雷诺回答：“没父母的孩子通常都会比较穷。”

    鹰钩鼻的大笑还在继续。

    他笑了好一会儿才停下来：“别担心，这里年年都这么搞，很安全的。那么，你们还楞什么？还不快去？倒计时开始，一！”

    见鬼，到计时竟然不是从上车开始的。

    所有新生一起骂，掉头冲向车库。

    鹰钩鼻将枪口对准天空，扣动板机，一串串的橡皮子弹射向天空。

    他疯狂大叫着：“动起来吧，尽情的跑吧，跳吧，欢呼吧。这里是阿尔法军事学院，记住我的名字，斯皮德·马休·阿力菲德！”

    “我将把你们打得屁滚尿流！”

    呜呜的轰鸣声中，小不点拉奇的汽步艇已发动。

    雷诺说得没错，这种老爷车最大的坑就是它必须连按三下启动键。要不是雷诺提醒自己，他一定会在这方面浪费很长时间。

    不过现在，他注定要是第一批冲出去的人，这会为他带来机会，也许能成为飞到山顶的新生之一。

    那是所有新生的骄傲！

    “哈！走吧雷诺。”拉奇大声喊。

    回头看去，拉奇却傻了眼。

    雷诺正在跑到那些学员身边一个个的大声喊道：“连按三下红点，那是启动键！刹车在脚部！”

    随着雷诺的跑动，一艘又一艘汽步艇轰然起步，冲出车库。

    “雷诺你在干什么？”小不点大喊：“我们本可以冲在最前面的。”

    雷诺回头看看他。

    他摇摇头说：“他们不是竞争对手，是我们的同学，是未来的战友！”

    拉奇楞了楞，然后他转头对其他学员喊：“快点，红色按扭，连按三下，记住刹车在脚上。”

    更多的汽步艇冲出车库，眼看着人都出去了，雷诺才跨上最后一辆a系列。

    作为最后选择的人，雷诺骑的这辆自然也是最破的，连观后镜都烂掉了。

    不过他并不在意，启动老a，他对着拉奇一点头，两人已冲出车库。

    这个时候一分钟已经快要到了。

    看到所有人都冲出车库，马休等一群学员一个个脸上充满见了鬼的神情。

    去年他们这界新生，光是倒在车库的就有三分之一。

    今年的新生都磕了药吗？竟然这么猛。

    马休迫不及待的喊道：“时间到，全体上车！”

    其实还有五秒钟的时间，但此时此刻，马休已经按捺不住了。

    就在他喊出时间到的同时，雷诺与小不点已经冲出车库。

    听到马休的呼声，雷诺回头看去，看到那群老生已经纷纷上车。

    雷诺的眼中突然闪过一抹亮光。

    他猛地掉转车头，向着老生的方向冲去。

    “见鬼，雷诺你在干什么？”小不点吓得大喊。

    这已经是他第二次喊出这话了。

    突如其来的冲击让所有都傻了。

    喷动着白色气流的快艇呼地冲到老生们的身边，就象是一颗巨大的橡皮子弹轰隆隆撞过去。

    一辆又一辆漫步者冲天飞起，连带着坐在车上的老生们也被掀飞。

    翻飞的车辆，手舞足蹈的老生，惊恐的呼叫还有愤怒的狂嚣在这刻形成一副壮观的画面。

    老a在空中划出一条曼妙的弧线，停留在老生们的头顶，雷诺对着大家做了个敬礼的手势：“一个好舰长绝不会让别人击落自己的船，并会在必要时发起反击。”

    说着他一轰油门，老爷步快艇已飞了出去。

    “干得漂亮，雷诺！”小不掉拉奇兴奋大叫，驾着自己的老a紧跟着雷诺飞走。

    “混蛋！”马休愤怒的捶了一下自己的漫步者。

    他回头大叫：“还在等什么？追上那个混蛋，干掉他！”

    “干掉他！”所有老生都呼叫起来。

    他们扶起漫步者，轰鸣的引擎转动中，一艘艘漫步者飞驰而出，追向雷诺。

    他们在学院的空中飞快穿梭，限高程序让他们无法将步艇飞得更高，所以只能在建筑物中穿行。高速的冲击让驾驶者必须全神贯注于行驶上，否则一不小心就可能撞在墙上。即便有防撞气垫，这种从三米高的空中坠落的滋味也绝对不会好受。弄不好骨折也有可能。

    但是学员们全不在乎。

    他们疯狂的驾驶着漫步者，手里还举着步枪，不停的对着前方发射橡皮子弹。

    一发发子弹呼啸着在雷诺的脑后穿梭，打在他周围的墙上，车上，发出清脆的响声。

    雷诺头一低，操纵着自己的快艇猛地一个转向，快艇在险险撞上一扇玻璃窗之前做了个九十度的急转，从玻璃窗前飞了过去。窗后的学员吹了声口哨表示赞叹，他并不担心玻璃被撞破，这里所有的窗户与墙壁都是被特别加固过的，为的就是应对这种场面。

    呼啸的快艇群在学院中形成一道巨大的洪流疯狂驶过，在学院的各处也不知有多少双眼睛在盯着这一幕。

    这是舰艇分院每年都有的保留节目，人们通过这种方式来判断下一届可能的风云人物，偶尔也会打个小赌什么的，比如这届会有多少人成功到达山顶。

    从学院到山顶，距离并不算短，以老a的速度，要想不被漫步者追上是不可能的。唯一能够让他们逃到山顶的希望就是被限制的高度，在学院中有建筑，在山上有树林。快艇必须在建筑与林木之间穿行，才能到达山顶。

    这是一场障碍赛，而不是纯粹的速度比赛，技术的作用在这里被发挥到最大化，完全弥补了车辆的不足。

    尽管是这样，对大部分新生来说这依然是个难题。二年级的老生们都已经过了一年的训练与适应，他们的技术绝对比新生要强得多，对地形也比新生熟悉。

    所以在往年的战例中，大部分新生都以被击落而告终。

    不过今年的情况有些例外。

    雷诺回头看了一眼身后，呼啸的快艇群正在身后紧追不舍。

    毫无疑问自己是捅了马蜂窝，老生们不再追逐其他的学员，而是全都过来追雷诺了。

    雷诺笑笑，手腕转动，老a轰鸣着加速，又是一个空中急转飞入旁边的道上，大量的橡皮子弹呼啸着从他身后飞过，打的玻璃窗咚咚乱响。

    白色气流在空中划出一个巨大的s形，蜿蜒着伸向远方，一直没入阴暗丛林中。

    他们终于飞离学院，进入山林地带了。

    而到目前为止，老生们还没打下过任何一个新生。

    “马休，这样下去不行，我们会让其他人都跑掉的！不能再追那个狡猾的小子了，他比鱼还滑溜。”有人对马休喊道。

    “不行，我一定要追上他！”马休愤怒大喊：“他让我受到了羞辱。”

    “如果你不停止追他，就会让我们所有人受到羞辱。我们将成为第一届让所有新生登上山顶的人！”

    马休呆了呆，终于不甘的呼喊：“好吧，拜尔，你和我去追那家伙，其他人各自找目标。”

    “明白！”老生们一起回应，原来集中在一起的队伍终于呼啦一下散开。

    就象是猎人在追捕猎物，每个老生都锁定了一位新生，在山林中展开了一场追逐战。

    呼啸的橡皮子弹打在树木与落叶上，在山林中构建出仿佛真/枪实弹般的战地场景，这也正是学院所想要学员们感受的。

    从进入这座学院的第一天起，他们就必须明白自己的未来是什么。

    如果他们无法承受这种氛围，现在就退出对大家都好。

    砰！

    一颗橡皮子弹打在了一名新生的后背上，疼痛让他的手抖了抖，车辆因此失控，一头撞在了一棵树上。防撞气垫让他没有受到太大伤害，但是从高处跌落的震荡还是让那新生痛苦哀哼。

    “干掉一个！”一名老生得意大叫。

    下一刻从斜刺里冲出一只快艇，正撞在他身上，将他连人带艇一起撞到地上。

    “我也干掉一个。”停在空中，雷诺悠悠说了一句。

    他对那躺在地上的新生说：“还能起来吗？”

    “还可以。”那新生勉强回答。

    “那就爬起来，继续飞。”

    “什么？”那新生呆住：“可是我已经被击落了。”

    “规矩可没说不许被击落就不能再起来，何况这里还有一艘更好的。”雷诺指了指那被他撞翻的漫步者，对着新生一笑，已经驾驶着自己的老a飞快离开。

    后面是马休和拜尔紧追上来，马休都快气疯了。

    这个混蛋竟然在自己追击下还有空去做别的事，这是对他最大的羞辱。

    “我不会放过你的！”他注意到下方一名新生正在去扶地上的漫步者，知道他想干什么，那一刻他突然做了个决定。

    脸上露出一丝狰狞笑意，马休转动引擎发出低沉的轰鸣声。

    他调低高度，对着那新生一头撞了上去。

    凶猛的撞击将那名新生撞到飞起，虽然防撞气垫让他不会重伤，但是巨大的冲击力还是撞的他眼前一昏，瘫倒在地上。

    看到这一幕，雷诺咬牙启齿的说了一句：“你这混蛋！”

    “他是被你连累的！小子！”马休疯狂大喊，状若疯狂。

    因为被雷诺连番戏弄的缘故，愤怒正在燃烧他的理智，让他变得不可理喻，此时此刻他只想追上雷诺，把他扯下老a，然后用手中的枪给这该死的新生一个教训，让他知道嚣张的代价！

    他疯狂的追了上去。

    看到这情景，雷诺开始有意放慢速度。

    他借助于山地不断躲避着子弹，当马休和拜尔追得渐渐近了的时候，他突然伸手拉一下身边的树枝。

    树枝伴随着雷诺的高速移动被拉弯，然后雷诺松手，反弹的树枝猛地跃起，正打在飞过来的拜尔身上。虽然攻击不重，但是突如其来的攻击还是让拜尔惊慌失措了一下。

    这个惊慌造成了结果就是他控制不利，一头撞在了树上。

    “拜尔！”马休喊了一声，看看自己的伙伴，还是决定不理会，继续去追雷诺。

    “我要宰了你！”马休疯狂喊着。

    他为自己的枪换上一个新的弹夹，继续拼命的向雷诺射击，橡皮子弹承载着他的怒火，疯狂的喷吐而出，打在雷诺背上。

    雷诺抖了一下，老a已擦着一棵大树飞过，一头栽向树丛中，雷诺从车上滚落下来，扑进草丛。

    马休哈哈大笑：“这下你跑不了了。”

    他在空中盘旋着冲过来。

    就在老a冲进树丛的同时，雷诺突然跳起来。

    他从草丛中跃出，高高跳起抓在一棵树上，对着马休就是一脚。

    这一下来得飞快，马休只觉得胸口一痛，已经被雷诺从步快艇上踹了下来。

    雷诺手一松跳到地上，对着马休又是一脚，把他踩在地上，顺手把他的枪也夺了过来。

    “你这混蛋……”马休话没说完，已经被雷诺用枪托砸了一下。

    枪口对准马休。

    主客之势瞬间逆转。

    看着马休雷诺冷冷说：“你刚才不该那样做的。”

    “我不需要你来教训！”马休愤怒道。

    雷诺将枪口对准了马休的脸：“你确定？”

    马休滞了滞：“你不敢这么做，我父亲是将军。”

    雷诺点点头：“很感谢你告诉我你这么无能却能成为他们领袖的原因。不过我不在乎。”

    他扣动扳机，将剩下的所有子弹打在他脸上。

    ———————————

    丢下枪，雷诺扶回自己的老a。

    虽然撞了一下，但还能用。

    老东西有时就是这点好，经用，耐操。

    重新骑上老a，雷诺一路飞行。

    这次没什么人来找他的麻烦了。

    到达山顶的时候，雷诺看到已经有一批新生学员在山上了。

    一场规模盛大的欢迎会正在山顶召开，整个山顶已被布置成一个巨大的会场。

    在会场的上方是一座高台，下方摆着长台，围了山顶整整一圈，长台上铺着雪白的台布，上面摆满了水果，美酒和各类丰富食品。

    在会场的最中央是舞池，学员们在下方说话，起舞，男学员英俊潇洒，女学员明艳动人。

    在高台上方是一个三维立体影象屏幕，可以全方位任意角度的观察下方的一切，并分割出无数画面。

    当雷诺来到高台时，看到那无数分割画面突然变换，化成自己的样子，屹立在山巅。

    一个高亢兴奋的声音在空中回荡：“看哪，我们的国王来了！”

    “噢！”所有人都欢呼起来。

    雷诺注意到大家一起看向自己，他们向自己举杯。

    这是在干什么？

    雷诺还没明白。

    一名学员已经走过来说：“你叫什么名字？”

    “琼尼·雷诺。”雷诺回答。

    “他叫雷诺！”那学员大声喊，他身上带着的扩音设备叫他的声音传至远方。

    “雷诺！雷诺！雷诺！雷诺！”所有人都在大喊。

    雷诺看到小不点也在人群中，他走向小不点问：“这是怎么回事？”

    “没什么。”小不点耸耸肩回答：“舰艇分院每年的迎新会都会在新生中选出一位表现最出色的新生，这个最出色的新生将会成为今晚的王。由于你在今晚中的表现最突出，百分之九十二的人投了你的票，所以你以绝对高票当选为今晚的舞会之王。作为王，你将有权任意挑选一位美女作为你今晚的舞伴，而对方不得拒绝。”

    小不点说着嘿嘿笑了一笑：“把握机会哦。”

    雷诺这才明白过来，他看向四周，看到无数女学员正在向自己暗送秋波。

    作为女学员，她们可以不参加快艇竞赛，但必须接受王的挑选。

    想了想，雷诺轻声问：“如果不选呢？”

    小不点摊手：“那就意味着脱离组织，疏远大家。你知道在军队中这种结果意味着什么，对吗？”

    该死的！

    雷诺无奈，只能向四周看去。

    年轻的姑娘们正在向他招手，一些大胆奔放的甚至主动对着雷诺做出各种勾引动作。

    目光在姑娘们中梭巡，终于，雷诺的眼神落在一位淡金色长发的少女身上。

    她的的眼神看起来很清澈，在雷诺看向自己时，既不鼓励也不拒绝，反而带着淡淡的微笑。

    这微笑让雷诺动了心，他走过去，站在姑娘的身边。

    说：“你好，我是琼尼·雷诺。”

    “我知道。”姑娘回答：“你之前说过了。”

    雷诺的脸一红，摸摸头，他说：“我可以请你做我今晚的舞伴吗？呃，我是说如果你不愿意的话也没关系，我可以再……”

    “我愿意。”姑娘打断他，直接回答。

    雷诺被这回答楞了一下，姑娘见他这样，已笑着主动迎上去，扶住他说：“克莱尔。我叫克莱尔·嘉·马歇尔，我很喜欢你在今晚的表现，你是阿尔法学院最近十年的新生中，第一个主动帮助所有学员离开的学员。”

    “谢谢。”雷诺回答，与姑娘一起进入会场中心。

    “克莱尔！他选择了克莱尔！”一名学员大声喊了起来。

    “呼！”

    哨声四起，所有学员都吹着口哨尖叫起来。

    这让雷诺有些迷惑：“看起来我好像选择了一位了不起的女孩，我还以为你是新生。”

    “我的确是新生，只不过这里的老生都认识我。”克莱尔回答。

    “为什么？”

    克莱尔的脸上露出甜甜笑意：“因为我爷爷是军事学院的院长。”

    ——————————————

    ps：好像有不少人没看明白，所以在这里说一下，本书是双时间线。关于学院部分属于回忆。

 第三章 调查（上）

    睁开眼。

    窗外的天空仍是黑的。

    雷诺从床上坐起，披着睡衣来到阳台上。

    从这里往远处俯瞰，可以看到一座清澈明净的小湖，柔和的月光洒在湖面上，泛起粼粼波光。风吹过，带起湖边的小树哗啦啦作响，更有一阵沁人的清香迎面而来。

    新联邦政府很早就规定要还地球一份宁静与自然，他们搬走了大部分工业区，降低了人口密度，没有大城市的喧嚣与吵闹，地球的夜晚静谧安宁，风景秀丽，宛若人间天堂。

    完成任务后，因为阿布罗狄号需要大修的缘故，雷诺被安置在了一家隶属于军方的疗养院，圣胡安山疗养院。

    在阿布罗狄号完工，又或有新的调派来到之前,他将在这里度过一个悠闲的假期。

    或许是习惯了炮火隆隆的日子,面对安宁详和的夜晚,雷诺反而睡不着,感觉就好像是暴风雨前的宁静一般。

    回忆有如水中的气泡，源源不断的冒上来，脑海中浮现出初入学院的时光，第一次与马休的结怨，以及与克莱尔的初次相识……

    年少轻狂的日子啊。

    曾经，自己也有过指挥星舰，在银河中畅游的梦想。

    曾经，自己也曾离梦想是如此的近。

    然而最终梦想成了泡影，他没有成为胜利者，而是成为阿尔法学院被淘汰的一分子。

    运气也好，意外也罢，结局都已是注定的事。

    上天给了自己一次机会，在这次行动中获得了指挥星舰的机会，对于雷诺来说，这已是圆梦的机会。

    当梦想完成，自己带着星舰回到地球的那刻，他感到自己所有的梦都已完成，心中再无遗憾。

    从现在起，安心的做一个机甲驾驶员，享受太空搏斗的乐趣吧。

    雷诺对自己说着，脸上露出一丝微笑。

    给自己倒了杯酒，他坐在阳台前的藤椅上，静静地看着远处夜空。

    天亮了。

    雷诺这才发现，不知不觉，自己竟然就这么坐着度过了后半夜。

    精神依然矍铄，曾经的舰上岁月，三十六小时不睡觉都有过，象如今这般的安逸，反而有些不习惯。

    去盥洗室洗了把脸，将新生的胡须剃掉，看着镜中的那个自己，雷诺喃喃道：“不管怎么说，至少圆了一次梦，不是吗？人生有梦，不虚此行。”

    智能管家的声音在这时响起：“您有访客到。”

    现在？

    雷诺楞了楞，不过他还是说：“接过来。”

    盥洗镜中画面变换，一名穿着黑西装，戴着墨镜的男子站在门口，他将自己的手腕按在大门身份扫描仪上说：“联邦舰队调查局，有事请见雷诺上尉。”

    身份扫描仪扫过植在男子手腕中的身份芯片，给出雷诺名字：罗素·希尔。

    “联邦特工？”雷诺有些奇怪：“特工来找我做什么？”

    罗素·希尔回答：“您误会了，雷诺上尉，联邦舰队调查局不等于联邦调查局，虽然只是多了两个字，但前者代表的联邦舰队，隶属军部，后者才代表联邦政府。我们的主要职责是调查舰队内部的军事安全问题。我们通常不被称为联邦特工而被称为星舰调查员。”

    “原来是这样，不过军部内部的事务不是有宪兵吗？”雷诺不紧不慢的擦着手问。

    罗素·希尔继续回答：“宪兵负责的是纪律安全，确保所有将领与军队忠于政府，忠于宪法；联邦舰队调查局负责调查舰长在外出执行任务过程中的表现，并提出疑问。我们并不是乌鸦，我们可能会指控某位舰长，但也可能会表彰他，具体视表现而定，雷诺上尉。”

    “原来是这样。真奇怪，为什么之前我从未听说过这个部门？”

    “那是因为您之前不是舰长。要知道仅是舰队方面就有六个安全部门，而不是只有宪兵。”

    “那可真不少，怪不得人们总说官僚部门机构臃肿呢。”

    “的确如此，后来联邦政府曾试图精简一些机构。”

    “然后呢？”

    “四个安全部门变成了六个。”

    “……”

    “我说，您确定要一直这样与我对话？”希尔摊摊手。

    雷诺笑了：“请稍等一下。”

    他梳洗完毕，回到卧室，整了整自己的衣领，然后拉开门。

    希尔特工说：“现在我可以进来了？”

    “当然。”雷诺笑笑，让开身体：“我必须为刚才的行为道歉，我的问题显得我对你有些不信任。”

    “我并不生气。”希尔进入卧室：“怀疑是每个人的天性，良好的怀疑态度有利于确保安全。事实上过一会儿我也会向你提出一些问题，希望你到时不会介意。”

    “没问题。”雷诺打开酒柜，看向希尔：“天士尼？马丁？还是松露果酒？”

    “谢谢，我工作时需要保持清醒。”希尔已找了个位置坐了下来，他从怀里取出一块怀表式的装置，那是便携式光脑记录仪。打开光脑记录仪，一道光束投影在希尔身前，希尔已做好纪录准备。

    “是个好习惯。”雷诺来到阳台坐好：“那么，你想问我什么？”

    “就从您的从军经历开始如何？在来之前，我调查了你的个人档案。我注意到你是三年前被征召入伍的，在那之前你是……一名机修工？”

    希尔一边从光脑中调阅档案一边问。

    “贝尔加德机修厂，机甲维修员，主要为一些私人企业修理那些安保类机甲，偶尔也做些改装，虽然不太合法，但我猜舰队调查员不负责这个。”

    “是星舰调查员。”希尔纠正了一下：“参军之后，你先是成为一名步兵，由于在为期三个月的特训中表现出色，你被授命成为新兵队长，并率领他们在伯日列模拟防御战中打出了优秀战果。其后不久由于你出色的驾驶天赋，你被推荐成为一名机甲驾驶员进入舰队，成为阿布罗狄号上的一名机甲兵。在此期间，你的表现被评为优秀。半年后你所在的机甲小队在一次与虫族的战斗中损失了小队长，你成为继任队长。又过了一年，机甲大队的大队长也战死，你成为了第二大队队长。”

    “那是两场惨烈的战斗。”

    “也许吧。”希尔耸耸肩：“必须承认你是一个相当勤奋好学的人，能够以普通士兵的身份在短短三年时间里走到这一步绝对不是件容易的事，它从侧面证实了您的能力与运气都很不错。”

    “运气？”雷诺有些迷惑。

    “不是吗？”希尔摊手：“在联邦舰队，每一次晋升都有最低的年限标准，而你几乎是踩着这个标准线上来的。当你任职满半年可以晋升小队长的时候，你的小队长就死了。当你任职满一年半可以晋升大队长的时候，你的大队长也死了。当阿布罗狄号失去舰长，启动按级别领导星舰的程序时，所有级别高于你的长官也全部死了。反倒是您这位冲锋在战斗第一线的机甲指挥官毫发无伤的接任舰长，并且奇迹般地将一艘破破烂烂的星舰开回了地球……”

    “你不觉得你的运气真得很好吗？”

 第四章 调查（下）

    气氛出现了诡异的沉默。

    雷诺没有说话。

    希尔也没有说话。

    他们就这样相互静静地对视着。

    好一会儿，雷诺才说：“知道吗？希尔先生，你的说法相当于指控。”

    “在我看来，我只是在陈述一个事实。”希尔微笑着回答：“在我来之前，我曾经查过阿布罗狄号上的人员配置。雷诺上尉，职衔在你之上的舰上人员总计四十六位。其中包括四位上校，十二位中校和三十位少校。他们分布在各个不同的岗位执行各自的使命，除了一位机甲大队的总指挥官外，其他人大部分都是在舰内工作。可他们却统统死了。”

    雷诺回答：“我在报告里说过，当时大家正在召开紧急会议，讨论如何应对神灵族的追杀。一发神灵族能量炮在那个时候打过来，正中会议室，所有人都死了。我因为级别不够没有参加会议，得以生还。”

    “是的。我甚至还去阿布罗狄号看过，会议室的确完蛋了。”

    “从阿布罗狄号来到地球到现在还没超过24个小时，你就已经做了这么多事，还真是够高效的。”

    “我会把这话当做对我的嘉奖，并向上级请求升迁的，虽然他们多半不会在意。”希尔回答：“下面让我们回到正题。虽然会议室已经完全被电解化，但我注意到，会议室的位置其实并不在星舰边上，它位于星舰的腹部，在它和星舰甲板之间至少还隔着十二个分离舱。事实上星舰设计在一开始就考虑过在开会时被人一炮命中导致全军覆没这种情况，因此在设计上就对会议室进行了重重保护。那么请问在这种情况下，神灵族是怎么让他们的能量炮一炮命中会议室的呢？”

    雷诺回答：“我很钦佩您的认真，不过你所说的都是纸面数据，实际上阿布罗狄号在设计上依然存在一些缺陷。”

    “哦？”罗素·希尔来了兴致。

    雷诺已继续说：“这些缺陷主要存在于维生系统方面。由于维生系统是确保舰上人员生存的关键，它必须遍布舰上每个角落。在会议室与舰队外壳之间虽然有着大量的分离舱存在，但是维生系统却贯穿了这一切屏障，导致在会议室和舰队外壳之间存在着一条直通线路。如果神族的能量炮攻击到这里，能量罩又正好防御能力不足，溢出的能量就会顺着维生系统直接进入会议室，杀死在那里的所有人。”

    希尔的眼睛眯了起来：“那意味着他们必须打得非常准才行。”

    “是的。”

    “你认为发生这种事的几率高吗？”

    雷诺想了想，耸肩道：“大概亿分之一的几率。”

    希尔嘿嘿笑了起来：“看来他们的运气不太好，但是你的运气显然很好。”

    雷诺回答：“不管你信或不信，希尔调查员，我从未把这看成是运气。杰拉姆舰长是位优秀的舰长，他的离去让我悲痛。”

    “也许吧，谁知道呢。”希尔悠悠说：“每一个奸恶之徒在被证明之前，看起来都象好人，你说对吗？”

    雷诺没有说话。

    问话又继续了一会儿。

    希尔不断的提问着。

    他的提问很刁钻，也很尖刻，仿佛坐在他面前的不是一位机甲指挥官，阿布罗狄号的临时舰长，而是一位正在被审讯的犯人。

    雷诺的表情则依然镇定。

    他若无其事的接受盘问，恰到好处的回答所有问题。

    不过这显然不能让希尔满意。

    他说：“我注意到，在你的档案里，我找不到关于你成为机修工之前的资料。请问你能告诉我这是为什么吗？”

    雷诺摊手：“也许是因为没有什么可纪录的。”

    “也可能是被人删除了，对吗？”希尔说：“我不知道为什么会有人删除你过去的档案，但我相信有时要找回历史并不是那么难。”

    “那是你的事。”雷诺耸耸肩。

    希尔笑笑：“那么好吧，今天就先问到这里，希望我没有太打扰你。”

    雷诺举起酒杯：“现在可以喝酒了？”

    “我可不希望满嘴酒气的向我的上级做报告，那会降低在长官心目中我报告的准确性。”希尔笑着回答。

    “既然这样就算了，我也不希望我的好意变成阴谋。”雷诺放下酒杯。

    希尔起身向雷诺告别，雷诺送他到门口。

    站在门口要走的时候，希尔突然回身道：“对了雷诺指挥官，我好像还没有问过你，你是怎么懂得驾驶星舰的，对吗？”

    雷诺点点头。

    “那么我现在能问吗？”

    雷诺想了想，回答：“梦里。”

    “梦里？”

    “对，梦里。一个美好的，充满幻想与憧憬的梦……”

    ———————————————

    迎新会后，雷诺回到宿舍，睡了一个好觉。

    梦里，他梦到自己开着星舰在星海中遨游，身边站着的是那个叫克莱尔的女孩。

    清晨醒来，雷诺按规定去星舰指挥系报到。

    阿尔法军事学院下辖舰艇分院，机甲分院，通讯分院，星球地质分院，工程分院，武器分院，动力和能源分院八个分院，每个分院又下辖各类不同的系别。

    由于阿尔法军事学院以擅于培养出色的舰长闻名于世，因此舰艇分院是阿尔法学院的第一大热门，分院中的第一系别就是星舰指挥系，同时也是最难进入的系。

    每年，舰艇分院星舰指挥系都只招收六百名学员，就是这六百名学员中，最终还要淘汰掉大部分，通常只有一百多人能够获得毕业/证书。

    当雷诺来到这里时，课堂里已经稀稀落落坐了一些学员。

    他们看到雷诺，大多友好的向他挥手。昨天晚上的飞车竞赛，大部分人都获得过雷诺的帮助，对他也是充满好感。当然，也有人显然不那么领情。

    雷诺就注意到有那么一道目光落在自己身上，带着浓烈的斗志。

    那是一个有着强壮肌肉，光头，看起来四肢发达更适合去机甲学院的家伙。

    当雷诺走过他身边时，他说：“昨天你赢了，但我会赢回来的。记住我的名字，我叫帕龙·斯菲尔德，我会是指挥系学员中你最大的对手！”

    雷诺没有说话，在后排找了个位置坐下。

    “嘿，你好。雷诺是吧，我是波尔，菲力·波尔，来自大角星，昨天非常感谢你。”邻座伸过一只手臂，手臂的主人是个长着雀斑的小伙子。

    “不客气。”雷诺与他握了下手。

    接着又有人陆续走过来与他握手，雷诺很快认识了这个班上大部分的学员。

    有着一头亚麻色头发，看起来有些青涩害羞的少年叫亚丁，来自蒙尼达星的术数天才。

    身材修长，有着一对让女生尖叫的长腿和漂亮脸蛋的金发帅哥汉克斯，来自波舍星，有着深厚的宇宙天文学功底，能够将银河系绝大部分星系的知识如数家珍般的说出来。

    有着黑色头发与黑色眼眸的李宗翰，来自龙华星，擅长情报搜集与分析。

    还有白白胖胖的考福伦，擅长光脑程序入侵。

    至于斯菲尔德，诚如雷诺猜测的那样，擅长格斗，真正让他吃惊的是这家伙竟然来自魔鬼三角星域，要知道那里可是星盗横行的地方，菲力·波尔擅长的则是频谱分析。

    “那么你呢？”有人问雷诺：“你擅长什么？”

    雷诺想了想，摇头说：“我是考进来的，在之前没有经过任何这方面的培训，所以我想我什么都不擅长。如果硬要算的话，能开老爷车算是一个特长吧。”

    大家一起笑了起来。

    有人道：“那可不行，雷诺。身为舰长，你我都是将来要做舰长的人。身为舰长，你必须拥有一些过人的手段才能压住下面的人。”

    “是吗？我可不这么想。”一个声音突然在外面响起。

    一位头发花白的老人正站在门口，穿着笔挺的将军服，他的神情很和蔼，脸上带着慈祥的笑容，看着那群学员，说：“你们是来学习如何成为舰长的，你们的未来是去管理通讯，机甲，飞行，能源等各个部门，而不是去成为他们！所以对某个方面的精通并不是成为一个优秀舰长的标准，出色的大局观，敏锐的洞察能力，优秀的管理能力，扎实的专业基础再加上一点勇气才是成为一名优秀舰长所最需要的特质。”

    一番话说得学员们目瞪口呆，好半天才有人反应过来：“请问你是……”

    老人回答：“我叫马歇尔，阿尔法军事学院的院长，星舰指挥系的课向来由我亲自负责。”

 第五章 第一堂课

    竟然是院长亲自来授课，学员们立时激动起来。

    这时终于有人意识到他们正闹哄哄的挤成一团，忙回到自己的位置。大家这才如梦初醒，纷纷回到自己的位置坐好。

    老人走进教室，看看台下的学员，说：“大家好，很高兴认识到今年最出色的天才学员，这是我一把老骨头而依旧停留在这里不愿离去的最大原因。不过在给你们上课之前，我想先问几个问题，说一些题外的内容。”

    他的目光梭巡过每一个学员的面容，原本慈祥的面色渐渐严肃起来。

    他说：“谁能告诉我，你们为什么要来这里？是为了钱？在联邦，一艘星舰舰长的待遇，不过是每年一百八十万星币。这份收入在普通人群中或许还算不错，但是老实说，哪怕是一艘私人运输船的小老板，每年的收益到要十倍于此。而能够成为一艘星舰舰长的人，以这个人的才智与能力，在任何地方都有资格领导一支船队。”

    “那么是为了名？成为英雄？很遗憾，这恐怕也是一个遥远的奢望。即使是一场普通规模的地区性战争，送葬的士兵就数以十万计。如果是大范围区域内的星际战争，那么死者动辄百万也不是没有可能。在这样巨大的人口基数里，能够成为英雄的，往往只有一两个。人们的记忆力总是有限的，没有人能够记住太多的英雄名讳。一场战争，能够留在人们印象中的英雄，通常不会超过三个。所以，在座的各位成为烈士的机会远远大于成为英雄。就我个人看来，这就象是又一次投胎，数以亿万计的精/子，最终只有一个能到达成功的彼岸。”

    “那么，是为了权力？很遗憾，星舰舰长或许的确是一个很威风的职业，能够指挥成百上千架机甲，数以万计的士兵作战。在这艘星舰上，你就是皇帝。你所说的一切，都是圣旨。可问题是……情况的确如此吗？不。星舰是联邦的财产，舰长也是。你们都是国家培养的战争机器，只为胜利需要而存在。如果有谁以为，成为星舰的舰长就可以让自己变成怎样了不起的一位大人物，他就大错特错了。在这个宇宙里，有太多可以制约我们的存在。那些存在时时刻刻都在提醒你，这个位置没有你想象的那么了不起，尽管它看上去很耀眼，而且很不容易达到。”

    “那么？你们是为了什么而来到这里的呢？我希望你们首先问清楚自己这个问题。现在，有谁能回答我吗？”

    马歇尔的问题让所有学员面面相觑。

    他们互相看着，不知道该怎么回答，因为老将军的话已经堵死了大部分人的理由，这使他们一时间找不到可以回答的内容。

    终于，有人举手说：“我想成为舰长是因为我喜欢在太空中遨游的感觉，看着那些迷人的星辰，在星辰的海洋中自由飞翔。”

    马歇尔笑了：“我没想到我们之中还有个浪漫诗人。但是我要提醒你，小子。星舰是战争的产物，舰长是军人中的精英，而军人和战争，是这个宇宙中最现实的产物。它不接受浪漫，只接受血淋淋的现实。另外，星辰的海洋也并不美丽，大部分时间，宇宙是黑暗而深邃的。在宇宙中，美丽总是伴随着死亡而存在。恒星爆发的景象是壮观的，星舰爆炸时的光焰也是美丽的。”

    那名学员立时无话可说。

    光头斯菲尔德举起了手：“我喜欢战争，喜欢热血与杀戮的感觉。我出生于魔鬼三角星系，在那里，战乱是常有的事。”

    有人接口：“那你应该当一名机甲驾驶员。”

    课堂上响起一片哄笑声。

    斯菲尔德撇撇嘴：“星舰比机甲杀人多，而且星舰指挥系里也有机甲课程。”

    “有趣的理由，不过我接受。”出乎意料，马歇尔竟然点头表示了赞许。

    “还有谁吗？”他问。

    雷诺想了想，举起手说：“我想要成为舰长的最初理由是杀光星光海盗团，因为他们杀死了我的父母。但是我知道我这么回答您，您肯定会告诉我，一我不能自由调动星舰做我想做的事。恰恰相反，根据制度，如果真有一天要清剿那些海盗，考虑到我与那些海盗之间的仇恨，为了避免被愤怒与仇恨焚烧理智，做出不理智的决定，通常是不会派我这样的人参加的。二如果杀光了星盗，我又如何维持下去？”

    马歇尔摊手：“你的确说出了我想说的。”

    “所以我又给自己找了一条新的理由。”

    “说说。”

    “梦！翱翔星海，征服宇宙，是人类还困在地球上时就拥有的梦。它不需要什么支撑点，每一个男儿都应该拥有这样的梦，并为之奋斗。没有必要去追究意义，为了梦想去追逐，本身就是意义。”

    马歇尔笑了：“我喜欢这个答案。”

    他看向所有的学员：“我也有一个答案，就是为了国家的荣耀，为了守护我们的信仰，为了人类的尊严与骄傲！是的，听起来很虚妄，但它就是我为之奋斗一生的目标。我建议你们也为自己寻找一个真正合适的理由，不管是哪一种，我都希望他能明白自己在追求什么。通往舰长的道路是漫长而艰辛的，如果没有梦想的支撑，没有信念作为支柱，那么他注定很难走到最后。”

    “那么，欢迎来到淘汰率百分之七十以上的阿尔法军事学院星舰指挥系。你们将在这里度过一生中最难忘的六年时光。它决定了你们的未来到底是成为人类的精英还是无能的失败者。”

    随着马歇尔将军的说话，紧张的学习生涯就这么开始了。

    星舰指挥系共有三十六门课程，其课程数量在所有系中位列第一，具体内容从舰船结构到船体各个部分几乎无所不包，除三门课程讲述作战内容外，其他全部是关于基础知识。

    这部分的内容最枯燥，也最为庞大。仅仅是背下这些知识，并掌握相应的数据和运算程式，就足以让所有人为之头疼。

    用马歇尔的话说，所谓的智慧，勇气与果断，都是建立在足够的专业知识上的。没有足够的专业能力，勇气就是愚蠢的代名词！

    大局观，洞察力，管理能力这些东西都不好检测，但是基础知识却是可量化的，因此学院在这方面毫不留情的严厉，象填鸭子般将大量的基础知识填给他们。

    他们并不担心所谓的培养书呆子，阿尔法军事学院可不是只教基础知识的地方，所有的学员最终都要经历一连串严格的实战训练才能最后通过。

    正因此每年仅是倒在基础知识考核下的学生就有三分之一。要知道这些人在各自的学校中，全部都是最优秀的学生。但是在这里，他们连最基本的背书关都过不去。

    正是因为这个原因，星舰指挥系的学员永远是学院中最忙的，他们的脑子里永远都是各种数学计算公式，各类太空天体知识，星舰的构造与功能，舰种的划分与差别以及各类军事制度等等，庞大繁杂的学业几乎将每个学员的脑袋都轰到爆炸。

    阿尔法军事学院素来以高强度的学习与训练出名，能够考上星舰指挥系的每个学员都是天才，而学院需要的却是天才中的天才，能吃苦的天才。

    迎新会后，雷诺成了舰艇学院最受人瞩目的新生，不管走到哪儿都有人关注。

    但是雷诺没有任何时间去享受这种荣耀，他来到这里不是为了混资历，而是为了追逐自己的梦想。

    成为舰长，自由的翱翔在星海中，那是他的梦！

    他为了自己的梦而努力，奋斗，拼搏着。

    在那个曾经热血飞扬的青春年代。

 第六章 克拉丽丝

    圣胡安山疗养院的风景优美，环境宜人。

    在雷诺居住的小院前甚至还有一片小湖，四周种满了针叶林。

    雷诺喜欢这里。

    坐在阳台前，手里捧着一杯天士尼，在夕阳西下时分，眺望远处湖景。波光粼粼的湖水里，鱼儿在水中跳跃；几只小松鼠正在树上活泼的跳来跳去。一只狐狸蹑手蹑脚地穿过林间，来到湖泊边坐下。

    它看着阳台上的雷诺，大眼炯炯有神。

    雷诺向它扬了扬酒杯。

    一饮而尽。

    “它叫杰瑞。”一个优美动听的声音从斜侧里传来。

    雷诺扭过头，看到隔壁阳台上正站着一个姑娘。

    她有着一头蓝色短发，穿着黑色的露背紧身裙，神情恬淡中带了一丝丝慵懒，看起来就象是刚从一场并不充足的午间小睡中起来，依然保留着对床的无限眷恋。

    充满诱惑。

    “抱歉……你刚才是在说它吗……”雷诺回头看了一下远方的小狐狸，带着疑惑的问。

    姑娘耸耸肩：“总不成你叫杰瑞。”

    雷诺笑了：“我叫琼尼·雷诺，红杉星域第七舰队主战星舰阿布罗狄号机甲大队第二大队指挥官，阿布罗狄号临时舰长。”

    “克拉丽丝·奥斯顿，黑斯廷的环境调查员，受邀来这里做环境分析检测。”说到这姑娘停顿了一下，然后眼中绽放出奇特的光华，她的眉眼舒展开来，就象是发现了什么新大陆一般：“你刚才说你是机甲指挥官，却还是临时舰长？我第一次听说机甲指挥官担任临时舰长，是什么让你坐在了那个位置上？”

    想了想，雷诺回答：“命运。”

    姑娘笑了。

    她说：“考虑到你还能站在这里，我猜你一定没把船开沉。”

    雷诺回答：“驾驶星舰其实是挺简单的一件事。瞄准方向，启动加速，然后船就飞回来了。最有趣的部分在于，你只需要下达命令，所有实际行动都由麾下军官来做。所以某种程度上，星舰舰长可以是全船上唯一一个什么都不懂而能驾驶星舰的人……”

    “就象总统之所以能掌管一切，是因为他什么也不懂！”姑娘接口。

    两人互相对望着，突然同时笑了起来。

    他们此刻所说的是一句流传在民间的民谣，人们以此来奚落政府。

    很显然，雷诺的笑话没能糊弄过姑娘。

    雷诺正想说什么，姑娘突然说：“哦，天哪，时间快到了！”

    然后她做了一件事：她撩起裙子，竟然向墙上爬去。

    雷诺被这姑娘的行为吓了一跳：“奥斯顿小姐，你这是在干什么？”

    “别管我，我不会有事！”克拉丽丝·奥斯顿已经站在了墙边的凸起上，然后一点一点向着上面爬去，看起来就象是刚出席过晚宴，还穿着一身盛装的蜘蛛侠。

    雷诺看她还在攀爬着，目标好像是上方的一处露台，嘟囔了一句：“见鬼。”

    他按动自己腕上的一块手表。

    那手表中喷出一片黑色液体，落在雷诺的身上，就象是覆盖了一层黑色薄膜。很快，雷诺的身上已被这黑色薄膜彻底盖住，看起来就象是穿了一身夜行衣一般。

    做好这件事，雷诺一按阳台跃了出去。就在他下坠的同时，两只手掌往墙壁一按，已经牢牢吸在了墙壁上，雷诺迅速向上方移动过去。

    一阵风吹来，吹得克拉丽丝长裙摆动。她的身体一颤，竟是晃了一下，一时没站住，一脚踏空，身体已向着下方斜过去。

    “啊！”克拉丽丝发出惊恐的尖叫。

    就在她要坠落下去的时刻，一只有力的大手按在了她的后腰上，又将她送回墙边。

    “站稳了。”雷诺说，他出现在她的背后，身体就象一堵墙，给予克拉丽丝可靠感。

    克拉丽丝长吁了一口气：“好吧我承认，我有些莽撞了。不过时间不多了，你能帮我到达那儿吗？”

    “当然。”雷诺回答：“抱紧我。”

    克拉丽丝转向，用双手勾住雷诺的脖子，双腿则盘在他的腰部。

    他们就这么面面相对，他们的距离是如此的近，雷诺能够清晰感受到她芬芳而诱人的呼吸。

    然后他扶着墙，带着克拉丽丝，向顶部露台爬去。

    克拉丽丝看着雷诺，大眼妩媚动人，她说：“你穿的什么？为什么能在墙上爬？”

    “里克拉苏ii型制式保护膜，专门用于星舰内部人员使用，没什么战斗力，但是拥有比较好的攀爬能力，隔温能力和缓冲效果。星舰很大，当它遇到战斗时，有时一个翻滚的距离可能就相当于从十层楼坠落。此外星舰上的重力系统也会遭到破坏，吸附功能可以让我们确保在失重状态下的正常运作。最后就是当我们不小心落到一些温度差别比较大的地方时，它的良好隔热效果能救我们的命……当然，偶尔也可以用来客串蜘蛛人。”

    “这些设备难道不是离船就上交的吗？”

    “临时舰长偶尔是可以为自己谋些福利的。”

    克拉丽丝抿嘴轻笑：“你的福利救了我的命。”

    说话间，雷诺已爬到了房顶露台上。

    雷诺把克拉丽丝放下。

    克拉丽丝已经提着裙子匆匆跑到露台的一角。

    那里正摆放着一台望远镜。

    克拉丽丝欢呼说：“差点就错过时间了。”

    雷诺不可思议问：“你不要命的爬上来，就是为了看星空？”

    “不，是护卫舰。”克拉丽丝扶着望远镜回答：“拉克拉扎夫号地面护卫舰，每天的这个时候，它都会开始周期性低空巡航，在它开始巡航时，它会把所有的灯光都打开，也是下面的人唯一能透过云层看到它的时候。”

    “那艘护卫舰上有你的朋友？”

    “我丈夫。”克拉丽丝回答。

 第七章 酒吧

    等待的日子总是很无聊。

    阿布罗狄号距离完成大修还需要很长时间。

    雷诺陷入了无事可做的窘境。

    这让他羡慕起自己的那些士兵来：万恶的官兵分离政策让他无法和自己士兵在一起，从阿布罗狄号下来的军官一共只有两人和他一起在这个疗养院中。

    一个叫亚历克·达维尔，阿布罗狄上的舰炮主管，绰号“开瓶器”，人们以此来形容他的炮总是打得很准，就象是开瓶器一般，每一次开炮，对面的舰船上就会象是被开塞的红酒般发出扑的声响，然后流出鲜红色的液体。

    当然并不是每个绰号都有意义的。

    伊比·福克纳，阿布罗狄号上另一位住在这里的客人，随舰科学家，负责舰上的科研工作，是个典型的宅男，绰号“啄木鸟”。他之所以被取这个绰号仅仅是因为有一天他拿着自己的试验锤好奇地对着一块来自阿里比亚星的木头不断敲击，发出邦邦的声响……

    来到疗养院后，这两个人很快就找到了属于自己的乐子。开瓶器每天会抗着一管老式猎枪上山打猎，偶尔打到一些山鸡，他会跑来找雷诺一起享用；啄木鸟则对地球上的一些原生植物产生了浓厚兴趣，正在做他的研究。

    无所事事的雷诺不得不依靠打游戏度日。

    克拉丽丝偶尔会过来，与雷诺说些话，大多是些没什么营养的闲聊，偶尔也会感兴趣的问一下舰上的生活。

    有一次她带了瓶红酒过来，当晚两个人喝得大醉。

    但只是喝醉，其他的什么事也没有发生。

    克莱尔被安排在距离圣胡安山疗养院八百公里外的地方。

    她每天会给雷诺打一个电话。

    那位罗素·希尔先生到是好些天未再出现，这让雷诺松了口气。

    今天雷诺决定出喝一杯。

    圣胡安山疗养院坐落于新达尔文城城郊，距离市中心大约三十公里，开飞行车十分钟就能到。

    将车子开进坎堤纳大街，尽头有间酒吧叫黑玫，就是雷诺没事常来的地方。

    酒吧是用一截废弃的车厢做成，经过简单的内部装修后，变得别有趣味。

    停下车，雷诺推门进入。

    扑面而来的是浓重的栀子酒香气。

    酒吧很安静，几位客人正坐在自己的位置上安静的喝着酒，空中盘旋着用钢琴演奏的轻音乐。

    一只长着一对翅膀，身高不足一米的美丽小蓝灵朝着雷诺飞过来，对着雷诺鞠了一躬说：“欢迎您的再次光临，雷诺先生，米兰达很高兴能再次为您服务。”

    “我也是，可爱的米粒儿。”雷诺用手摸了摸小蓝灵头顶的触角，这是蓝灵族最喜欢的接触方式。

    在广袤的宇宙里，生命从来不限于人类一种。

    当人们开始真正走出星球，驶位星空时，越来越多的生命种族也随之进入他们的视界。

    从4988年人类接触第一类外星浮游生物开始，在接下来的两千年时间里，人类接触到的外星生命很快就突破四百万种以上。其中复杂生命三十万种，高等智慧生命三千余种，形成文明社会的智慧种族一千余种——按惯例，对于非人类的高等外星智慧生命，人们会在星球后缀加上族以作为区分。比如蓝灵星人，就意味着这是移居到蓝灵星的人类，而蓝灵族才代表这是蓝灵星上已经形成社会结构的本土高等智慧生命——通常这类生命在一个星球上只有一种。

    蓝灵族就是一千多种已经形成自己社群的智慧种族之一。

    至于能够走出本星球形成星系文明的生命，无。

    也就是说，在过去三千多年的时光中，人类还没有发现任何一个智慧种族的文明程度高于自身，这使得所有被他们发现的智慧种族最终都成为人类的附庸。

    当然，这并不意味着人类永远也不会遇到比自己高等的生命——事实上已经出现了。

    蓝灵是生理结构最接近人类的外星生命之一，这使她们可以不用发声器，直接发出人类语言。

    在得到雷诺的赞扬后，小蓝灵米粒儿高兴的在空中飞翔了一圈，然后飞到吧台前大声说：“一杯猩红玛瑙加橄榄，奥克塔维亚。”

    吧台前坐着一个有着棕色头发，小麦色皮肤的年轻女人，她的左手夹着一根粗大雪茄，右手无意识地敲着台面，眼神中流露着桀骜与不易驯服的狂野。

    她叫奥克塔维亚·比西尔，黑玫酒吧的老板娘，一朵有名的带刺玫瑰，黑玫的名字正是因为她而来。

    在看到雷诺进来后，奥克塔维亚·比西尔懒洋洋的看了他一眼，然后用不满的口吻说：“雷诺不是什么大客户，你大可不必如此殷勤，米兰。”

    “可他是我喜欢的客人，还有，我叫米粒儿，不叫米兰。”小米粒叉起腰，气鼓鼓的说，显然是对奥克塔维亚的说法感到很不满意。

    “我喜欢叫你米兰，我就是要这么叫。米兰，米兰，米兰！”奥克塔维亚大笑着回答，然后对自己的酒保说：“巴尔伯，把酒给他。”

    酒保巴尔伯是个辛克坦维亚族。一种六肢发达——他们有四支手臂，头脑简单的外星种族，光头，绿色皮肤，脾气暴躁。在人类到达辛克坦维亚星之前，他们是那座星球的主宰，而在人类来到之后，他们成为战败者，俘虏以及附庸。

    正因为这个原因，辛克坦维亚们从不掩饰他们对人类的憎恨。

    尤其是军人。

    吧台后的酒保恶狠狠的瞪了一眼走过来的雷诺，一边熟练的从酒桶中倒酒。猩红的酒液灌满水晶杯，重重搁到雷诺身前，一边用奇特的令人听不懂的发音大声咒骂道：“给你，你这该死的龟儿子。愿辛克神把这东西从你的屁/眼里倒进去，并让你的身体开满同样的颜色……”雷诺接过酒杯，说：“谢谢你的问候，巴尔伯。顺便说一句，在你骂人前，你应该先摘下发声器。”

    雷诺指指酒保的颈边。

    酒保低头看了看，果然自己没有把发声器解下。

    “该死的！”酒保巴尔伯愤怒大吼。

    旁边的客人已大笑道：“嘿，巴尔伯，这是你这个月第十二次忘记摘下那玩意了。我说你们辛可坦维亚就不长脑子的吗？总是一次又一次的重复错误。”

    “最有趣的是，尽管它们如此愚蠢，但在生物分类上，它们却依然属于高等智慧种族。”有人接口。

    酒吧里掀起了一阵大笑。

    巴尔伯很不满的摇晃了一下头颅，却没说什么。

    辛克坦维亚虽然脾气暴躁，但有个优点，就是他们勇于承认错误——尽管他们从不改进。

    端着酒杯，雷诺找了个靠窗的地方坐下。

    绝大多数人喝酒，冲的是女人与放纵而来。

    但雷诺喝酒，却只是为了喝酒本身。

    他喜欢一个人坐在角落里，静静地喝酒，看着窗外绚烂的灯火，看着天空中飞行车划过的空气轨迹，看不同种族的人们在街头聚集，徜徉，感受浓烈的酒意冲进脑中，带给人微微的眩晕感，仿佛精神都为之升华。

    这使喝酒时的雷诺显得格外安静，看起来就象个羞涩的大男孩。

    “嘿，瞧啊，来了个娘们。”有人指着雷诺大声说道。

    雷诺抬了下头，看到那是一名光头壮汉。他的身体很强壮，身上长满了黑毛，在胸前和手臂上还纹着大片的刺青，不过雷诺知道这些都只是用来吓唬人的。真正有威胁的是他的左手，那是一只合金假臂，只是一下就可以把人的脑壳砸开花。尽管看起来象真的，但雷诺还是从那僵硬的姿态中看了出来——不值钱的劣质品。

    光头此刻正挥舞着他的假手大声笑着，笑得肆意，张扬，不可一世。

    雷诺摇了摇头，没理他。

    但是光头可能是酒喝多了，已经摇摇晃晃走了过来。

    他来到雷诺的身前坐下，大声说：“嘿，伙计，知道吗，你喝酒的样子真象个娘们。我是说，也许你真的是娘们伪装的呢？为什么不把裤子脱下来让我们看看你下面。”

    这话引起了一片哄笑声。

    看得出来，光头并不是一个人，在他来的方向，还有几个混混正坐在那里，正肆无忌惮的看着雷诺，那眼神充满邪恶，甚至还有个该死的混蛋在对雷诺吹口号，大喊“美人儿！”

    这个时候，一个声音传了过来：“你最好别惹他，波克。”

    是奥克塔维亚·比西尔，那朵黑色玫瑰。

    她的手里转动着酒杯，用傲慢而带了些随意的语调说：“你惹不起。”

    雷诺皱起眉头。

    奥克塔维亚的说话看似劝架，其实却充满了浓浓的挑拨意味。

    这该死的女人，她想赚钱想疯了吗？

    所有的地球酒吧都有一条不成文的规定，客人们可以自由打架，只要别忘了赔钱。

    通过赔偿被损坏的桌椅获得好处，已经成为酒吧重要的额外收入来源，人们称这为：海盗吧规。

    酒吧老板们并不担心这会导致客人离开，因为当人人都如此做的时候，客人们也就没了挑选的余地，何况地球上的客人，总是走了一波再来一波，永远不用担心没有新的客人加入。

    意识到奥克塔维亚的不良动机，雷诺已经有了抽身离开的打算。

    但是已经晚了，在听到奥克塔维亚的说话后，光头波克的眼珠果然瞪了起来。

    他粗着声音说：“你在说什么？奥克塔维亚宝贝。”

    “我说你惹不起他，因为他是个军人。”奥克塔维亚·比西尔道：“联邦军人，你不可能是军人的对手。”

    “联邦军人？”波克先是楞了楞，随即大笑起来：“一群废物，被神灵族打的屁滚尿流，一场战役就送葬三百万将士，就算派只猪去，都能打得比他们更出色！”

    刚刚起身准备离开的雷诺停住了自己的动作。

 第八章 斗殴

    永远不要对一个士兵说出侮辱军人的话，你不懂他们的血性——前联邦著名统帅贝西武夫。

    —————————

    雷诺正在立起的身体突然停住，半躬着身体就象是一只蓄势待发的猎豹。

    他冷眼看着波克，目光并不热烈，反倒带着丝丝冷意。

    只有最了解雷诺的人才知道，这才是雷诺真正愤怒的时刻。

    当他愤怒时，他不是将自己变成一只怒吼的雄师，而是一只伺伏的毒蛇，寻找机会给于致命一击。

    不过在这之前，雷诺还打算给对方一个机会。

    他说：“改正你说的话，向联邦军人道歉，我可以考虑放过你。”

    “道歉？”光头波克嘿嘿笑了起来：“抱歉，我最不会说的就是抱歉！”

    他自己为自己的说话感到有趣，并为此大笑起来。

    他肆无忌惮的笑，甚至变本加厉的大声说道：“听好了，你这废物。你们这些联邦军人就是一群没用的蠢货，在战场上只配被神灵屠杀！”

    雷诺的脸渐渐阴沉了下来。

    就在他要出手的时候，旁边突然冲过来一个魁梧的身影。

    黑色身影如山一般掠过雷诺，冲到光头波克的身边。

    下一刻是伴随着砰的有力冲撞音，波克的身体如个玩具般被抛飞起来，在空中划出一道弧线后重重落下，正砸在一处酒桌上，溅起漫天的汤汤水水和玻璃杯具碎裂的声音。

    奥克塔维亚吹了一声口哨：“好戏开始，准备算账。”

    四只手的辛克坦维亚已快速做好了记帐的准备，口中还在嘟囔着：“我最喜欢的就是这部分，人类与人类互相战斗。”

    雷诺则惊讶的看着身边多出来的男人。

    那是一个留着浓密的洛腮胡须，穿着一件破旧的链式皮衣，看起来就象从远古蛮荒世界中走出来的男人。他的个子并不高，却异常的粗壮，给人的第一感觉就是厚实。当他站在那里的时候，会给予人一种无法推动的牢固感。

    就象是一个巨大的水泥桩。

    他的绰号就叫堡垒。

    “斯塔克！”雷诺深感惊讶。

    洛腮胡的脸上露出憨厚的微笑：“嘿，长官。”

    杰夫·斯塔克，阿布罗狄号机甲兵，雷诺的直属部下，也是阿布罗狄号少数没有受伤的士兵之一。

    在离开阿布罗狄号后，雷诺就被迫与他的士兵分离，一度连联系都失去，没想到竟然会在这里遇到斯塔克。

    “真没想到会在这里见到你。”雷诺给了斯塔克肩膀一下。

    说话的同时，光头波克已经在同伴的搀扶下爬了起来。

    他咆哮着冲向斯塔克，一头撞在斯塔克身上。

    斯塔克纹丝不动。

    他低头看看正拼命推着自己想要把自己掀飞的波克，裂着嘴笑道：“你推不动的。”

    他抓住波克的肩膀随手一推，把波克再次掀飞出去。

    “你的力气好像又变大了。”雷诺赞叹说。能被一个巨汉全力猛扑而不动一下，这可不简单。

    斯塔克憨厚的摸摸脑袋：“可能是我最近吃得比较多的缘故，地球的伙食不错。”

    雷诺正想再说什么，就听“嗷！”的呼唤声中，波克的那几名同伴已经一起扑了上来。

    雷诺无奈的摇摇头：“看来总是得先干过一场才能说话了。”

    顺手抄起一个酒瓶，雷诺一瓶子砸到了冲得最快的家伙头上。酒瓶碎裂，鲜红的酒液顺着那家伙的头顶流下，那家伙眼珠翻了翻，就无力的软倒在地上。

    “您的力气也不错，长官。”斯塔克嘿嘿地笑。

    “如你所言，地球的伙食很好。”雷诺晃了晃手腕回答。

    混混们愤怒的扑上来，雷诺与斯塔克对视一眼，已经哈哈笑着迎上。

    一名混混扑过来对着雷诺就是一抱，雷诺灵巧的侧身闪避，然后对着那混混的腹部就是一拳。在把这家伙打得弓成一个大虾米的同时，又是一个滑步躲开了另一名混混的抱击，抬腿将那混混踢退，接着又抄起一个酒瓶砸了过去。

    看着酒瓶落在对方头顶开花的景象，雷诺叹了口气：“又是一瓶酒钱，该死的比西尔。”

    小蓝灵米粒儿飞过来在雷诺头顶盘旋着大喊：“雷诺加油！”

    “滚开！”一名愤怒的混混对着米粒儿扔出个酒瓶，吓的小米粒叫了一声，急急躲开。

    下一刻那混混已被雷诺一拳打翻在地，狠狠踩着他的脸，雷诺冷酷道：“你不该对女士出手。”

    凭借在军校中学到的格斗术，雷诺轻而易举的放翻这些连最弱的敌人都算不上的对手。

    相比雷诺的技术流，斯塔克则是一台横冲直撞的重型机甲，他不屑于闪避攻击，而是直接用身体硬抗。当波克的拳头打在他的脸上时，斯塔克只歪了歪脸，然后侧过头来对着波克笑了一下。

    这笑容让波克毛骨悚然。

    然后他第三次飞向空中。

    接着是第四次，第五次。

    当他第六次从天花板上落到地面的时候，黑玫酒吧已经躺倒了一地混混，一个个发出大声的呻吟。

    雷诺与斯塔克的出手很有轻重，不会让他们伤残，但也绝对不会让他们好过。

    “干得漂亮，斯塔克。”雷诺向斯塔克竖起了大拇指。

    斯塔克看看四周：“看起来我们得赔不少钱，长官。”

    “别担心，按规矩输的付钱。”雷诺笑道。

    他来到奥克塔维亚的身边：“两瓶琥珀庄园，帐计在波克头上。”

    黑玫瑰深深看了他一眼，先是长长吸了一口雪茄，吐了个烟圈，这才慢条斯理的说：“看起来你很懂这里的规矩。”

    “我曾经有过与这有关的一段美好回忆。”雷诺回答。

    辛克坦维亚酒保把酒递给雷诺和斯塔克。

    拿着酒，斯塔克咧着嘴笑起来：“我喜欢这个。”

    雷诺看看四周，对斯塔克道：“看来这里已经不再是适合聊天的地方了，走吧，我们出去说。”

    “遵命，头儿。”斯塔克已率先向门口走去。

    就在他走到门口的时候，不远处的光头波克摇摇晃晃站了起来。他恶狠狠地看着斯塔克，用沙哑的声音低嘶说：“我还没有输！”

    被打败的羞辱化成愤怒燃烧了他全部的理智，那一刻波克突然扬起他的机械假肢，假手上竟伸出一截寒光闪闪的利刃，他鼓起所有的力气向斯塔克扑去。那利刃在灯光下闪耀出冷洌的寒光。

    “斯塔克小心！”雷诺叫了起来，对着波克冲了过去，对着他就是一拳轰去。

    斯塔克意识到不对，可他想躲避就已经来不及了，眼看利刃就要割在他的咽喉上，就在这时，就听碰的一声。

    波克的身体再次飞了起来，这一次比以往都狠，波克的身体直接撞到墙上，再重重落下，短时间内是再也爬不起来了。

    事情发生的太快，偷袭刚刚展开就已解决，大家只觉得眼前一花，甚至没看清楚到底发生了什么，只看到雷诺正站在斯塔克的身后，缓缓收回拳头。

    “干得漂亮。”所有人一起对雷诺鼓掌。

    斯塔克摸着后脑勺憨厚的笑：“你又救了我一次，长官。”

    雷诺抬起头：“我没有碰到他。”

 第九章 聚会（上）

    阿尔法学院的每个学员都有自己单独的“宿舍”，全部是独栋的小别墅，院子后面还有个小游泳池。在科技大发展的时代，这种福利待遇不算什么。

    雷诺的宿舍位于学员区一号地带，房子很大，有三层小楼，八个房间。除卧室盥洗室厨房外还有体能训练房，光脑房以及五个拟态房，可以根据需要进行功能变化。周围还有美丽的草坪，大型的雕塑喷泉，以及一片幽静小密林——站在雷诺宿舍的二楼窗口往密林看，时常可以看到一对对的“鸳鸯”在里面密会。

    这是他作为迎新会优胜者获得的奖励。房间最大，功能最全，位置最好——关于最后一点，雷诺很怀疑制订这规矩的学长是不是个偷窥狂。

    除此之外，在房顶上还有个露台，也是整个学院宿舍区唯一的露台，据说它是被一个大胆的学生自己改建的。

    在学院的眼皮子底下动工，竟然还成功了，这事听起来有些不可思议。

    但事实就是它发生了，存在了。

    不管怎么说，这个露台保留了下来。

    在炎炎盛夏的日子里，在露台上喝着啤酒，吃着烧烤，正是学员们梦寐以求的生活。

    这使得雷诺的住所一度成为最受学员欢迎的地方。

    尽管繁重的课业压榨着学员们的精力，年轻人的天性却总能让他们找到娱乐的机会。

    下午茶，自由阅读以及晚间休息，都是未来舰长们放松精神的好机会。

    他们抓紧一切时机踢球，打牌，玩游戏以及向看中的女孩献殷勤。

    今天下课，雷诺正要回宿舍，小不点拉奇已经跑了过来：“嘿，雷诺！”

    “什么事？”雷诺脚步不停，随口问道。从他的表情上看，其实他知道答案。

    果然。

    拉奇说：“我想问一下你家的露台今天有空吗？”

    “它最近很忙，向我表示需要休息。”

    “哦，不，别这样，雷诺。”拉奇甩着两条小短腿跟在雷诺身后发出哀求的声音：“帮帮我雷诺，我今天刚答应了科利娅，带她和她的朋友去你家露台上搞个聚会。”

    “科利娅？那个红发大波妹？”

    “不，是蓝发大波妹，我换了一个。上一个叫菲丽，她是棕发大波妹，上上个才是红头发，当然她们都有大波。”

    “好吧。”雷诺很无奈的表示认输。他对拉奇那旺盛的精力感到惊讶：“我想你已经做好了无法毕业的准备，对吗？”

    “别这么说，雷诺，要知道只要是阿尔法军事学院出来的学员，哪怕是没毕业也有人要的。”

    “你果然已经做好了不毕业的准备。”雷诺叹息。

    “百分之三十的毕业率，成功是骄傲，失败也不丢人。”拉奇摊摊手：“我说，你就帮我一次吧。”

    “好吧，但是你得答应我三个条件。一不许骚扰我的课业，你们在上面玩，我在下面复习功课，谁也别打扰谁。”雷诺警告道。

    “没问题！”

    “二不许在露台上做/爱。”

    “这个有点难，要知道我们就是冲着这个去的……好吧好吧我同意！”在看到雷诺面色不豫后，拉奇连忙改口。

    “三走之前把我家收拾干净，敢让我给你们擦屁股，你就再别想来。”

    “我用我的老二发誓我一定做到！”拉奇兴奋的答应，狠狠抱了一下雷诺，这才转身跑开。

    想了想他又回身喊道：“作为对你的感谢，我会为你也带一个来的。”

    雷诺愤怒举起手指：“第一条，不许骚扰我的课业！”

    可是小不点已经哈哈大笑着跑掉了，完全没听到他这话。

    雷诺知道，这小子估计回头就把三条承诺全部忘了。

    夜幕降临的时候，拉奇来了。

    他开着一辆拉克辛基公司产的蓝色敞蓬飞行车，车后还坐着一个蓝发姑娘，应该就是拉奇说的科利娅了。她手里拿着零食，戴着一副三维成像眼镜，对着空气呵呵傻笑不已。当拉奇把车在雷诺的门口停下时，她摘下眼镜，露出厚厚的眼妆，仿佛三天三夜未睡过觉般。

    雷诺走上前：“就你们两个？你说的其他人呢？”

    拉奇回头看向蓝发姑娘：“科利娅，你的朋友呢，他们还没来吗？”

    科利娅做了个关我屁事的表情，取出块小镜子给自己补妆，随口回答：“我怎么知道，他们说到时候他们自然会来，反正又不是不知道国王公寓在哪儿。”

    国王公寓，就是雷诺宿舍的别名了。

    听到这话，雷诺皱了下眉头，看向拉奇：“你不认识她的朋友？”

    拉奇有些尴尬：“科利娅说想带朋友过来玩玩，我就……”

    雷诺狠狠瞪了他一眼。

    早知道拉奇要带一些不认识的人过来，他绝不会答应。

    拉奇也知道自己做得有些过了，讪讪说：“科利娅不会带不靠谱的朋友过来。”

    “希望如此吧。”雷诺说。

    下一刻，远处天空已现出轰鸣声响。

    一支车队从远方高速飞来，仔细看去，赫然是一支漫步者汽步艇队，坐在最前方的一人，留着两撇小胡子，眼神阴暗，正是马休。

    漫步者在空中转了一圈后停在雷诺房前，马休从车上下来。

    “马休？”小不点不敢相信的看着马休：“你来干什么？”

    “当然是受到邀请而来，对吗？我的科利娅宝贝。”马休嘿嘿怪笑着回答，已经走过去将科利娅笼在怀中。

    这一幕让拉奇的心坠入谷底，那一刻他明白自己上了当。

    他们利用了他！

    “科利娅，你这婊子养的……”拉奇破口大骂。没等他骂完，马休已挥了挥手，一名体形壮硕的学生已经站在了小不点面前。

    拉奇看看别自己高出半个身位的那名粗壮学员，终于闭嘴。

    马休这才向雷诺走去：“嘿，又见面了。”

    雷诺笑笑：“这话应该我对你说，怎么，脸上的伤好了？”

    马休的脸立刻变成一片猪肝色。

    上一次雷诺开枪直接把他打成了猪头，直到现在他一听这事都会火冒三丈。

    而今天，他就是来找回场子的。

    他冷哼一声说：“伤虽然好了，痛却留着。琼尼·雷诺，拜你的恩赐，我成为整个学院的笑柄。所以今天我来了，我想看看你踩着我得到的这间国王公寓到底有多好。”

    他说着推开雷诺，向宿舍内走去。

    “你们不能进去！”拉奇大喊。

    “闭嘴，我们可是受邀来参加聚会的，你就算是告到风纪委员会那里也没用。”一名学员大声回答着进入宿舍。

    一批二年纪的学员就这么进了雷诺的屋子，可把拉奇急坏了。

    他完全可以想象接下来会发生什么事。

    他们会在雷诺的屋子里大吵大闹，以舞会之名，把雷诺的住所翻个底朝天，破坏一切能破坏的。

    偏偏雷诺还不能控诉他们，因为他们是来参加聚会的。

    聚会嘛，有所混乱总是难免。

    “不，不，你们不能这样。聚会取消了，这里不欢迎你们，赶快离开这儿！”连那大块头的威胁也不顾了，拉奇冲进去大喊。

    “什么？我听不见！”马休侧着耳朵回答。

    他打开了音响，震耳欲聋的音乐立刻充斥整个房间。

    然后他大笑：“别紧张，这就是个舞会而已。”

    诚如所言，这就是个舞会而已。

    学员们开始在房间中肆无忌惮的跳舞，有人打开了雷诺的冰箱，从里面取出食物，也有人跳到了雷诺的沙发上，床上，大肆，扭动身体，大肆踩踏。

    站在场地的中央，马休放声大喊：“跳吧，闹吧，尽情的欢乐吧，伙计们，美好的夜晚开始了！”

 第十章 聚会（下）

    歌声震耳欲聋，灯光绚丽多彩。

    马休和他的人在雷诺房间中肆意欢闹，看样子不把这里折腾成垃圾堆是不会甘休了。

    拉奇拼命地对马休大喊：“出去，出去，这里不欢迎你们！”

    马休却并不在意，他只是挥挥手：“嘿，你不是这里的主人，你可没权利决定什么。再说把请来的朋友赶走也是很不礼貌的行为，风度，要有风度。不过我原谅你，我不会和你计较的。”

    他挥了下手，那个大块头学员就象拎只小鸡般把拉奇拎了出去，直接丢在了水池中。

    拉奇刚冒起头来，就又有人把他按回水里，同时还大笑道：“别在意，这只是个玩笑。”

    是啊，玩笑！

    所有的一切都以玩笑之名进行着。、

    他们在这里吃，喝，打，砸，抢，以聚会与玩笑之名。

    然而如果你不仔细分辨，却并不会看出任何问题。

    诚如所言，这只是个聚会而已。

    这里所发生的每一件事，在聚会上都很常见。

    雷诺的嘴角拧出一丝笑意：“有趣……”

    一名负责盯着他的二年级学员楞了一下：“你说什么？”

    本以为雷诺会发怒，会抓狂，没想到雷诺却只回答了这样一声，这让他完全没有准备，准备好的各种手段没处可用，一时间竟有无力下手之感。

    雷诺已经向游泳池走去。

    学员们以为他要救人，已经做好了阻挠的准备。

    雷诺却只是淡淡的说：“再搞下去，他就要被你们淹死了。你们确定你们想这么做？”

    所有人同时楞住。

    他们互相看看，松开手。

    拉奇从游泳池冒出来，大声的咳嗽着：“雷……雷诺，我很抱歉。”

    “我知道，这就是为什么我没有阻止他们的原因，你已经受过了教训，现在可以起来了。”

    “你……你不打算赶他们走？”拉奇惊讶。

    雷诺把他拉起来：“你是说凭你和我两个人，把他们这么多人赶出去？拉奇，别天真了好吗？他们来了就没打算离开。不要去做不可能做到的事。”

    拉奇傻掉。

    那些学员已一起哈哈大笑起来。

    “你是个聪明人，雷诺，却干了件蠢事。你不该招惹马休的。”有人拍拍雷诺的肩膀，做出惋惜。

    他们和雷诺并没有什么仇恨，只是既然选择了跟随马休，就必须听他的吩咐。

    这也使他们在私下里并没有刻意去刁难雷诺。

    “谢谢你的提醒。”雷诺很有礼貌的回答：“既然已经来了，那何不玩得开心些？”

    “我们当然会很开心，但我想你不会开心。”一名学员回答，然后用下巴指了指屋内的马休：“而他的开心，就建立在你的不开心上。”

    说着大家已经进入雷诺的屋子。依然有人盯着雷诺，但没人在意他，论人数，雷诺这边太少了，他做不了任何事，只能看着他们在他的家中大肆破坏。

    “对不起，雷诺。”拉奇悔恨道。

    雷诺道：“你已经忏悔过了，我说，当我们犯了错时，除了忏悔还能做什么？”

    拉奇楞住。

    雷诺见他傻楞楞的样子，没好气说：“补救啊！”

    拉奇恍然大悟：“可是我已经做了，但我赶不走他们。”

    “既然赶不走，那就换个思路怎么样？”雷诺说。

    “换个思路？”拉奇不解。

    雷诺悠悠说：“既然赶不走不受欢迎的客人，那就去请些受欢迎的客人来。拉奇，帮我个忙好吗？去把波尔，斯菲尔德，汉克斯，亚丁，宗翰，考福伦他们都请来……所有我们熟悉的朋友。”

    拉奇先是呆滞了一下，随后眼睛露出神光：“你说得对，既然他们是以聚会之名来的，那我们就办一个真正的聚会。我这就联系他们！”

    他打开通讯联络器开始联系那些熟悉的朋友。

    很快，一个又一个舰艇指挥系的同学飞奔来到国王公寓。

    帕龙·斯菲尔德第一个来到，他大模大样的从飞行车上下来，来到雷诺的身边：“我听说这里有免费的啤酒喝？”

    “还有蛋糕和美女。”雷诺指了指身后。纳米玻璃墙后是一群年轻的男女在载歌载舞，欢声笑语，大口喝酒，大声放歌。

    啤酒当然不是雷诺的，马休出钱，铁了心要在雷诺的屋子里闹个痛快。

    斯菲尔德见了，脸上洋溢出愉快的笑容，撇下雷诺进屋。他并不知道马休是什么人，也不在乎，他到雷诺这里来，就是来蹭免费啤酒的。

    一群人看着斯菲尔德拿起他们的酒喝，一时都有些傻了。

    有人问：“嘿，伙计，你是谁？”

    帕龙·斯菲尔德骄傲的看看那学员，回答：“和你们一样，雷诺的客人。”

    一口喝完，再起一瓶。

    “我说，你别太过分。”有人看不下眼，出语威胁。

    “怎么，你是想打架吗？”斯菲尔德完全不在意的回答，虽然他的身边已经围满了人，他却只当没看到，光秃秃的头顶上却已是青筋直冒。

    从魔鬼三角星域中出来的人，最不畏惧的就是战斗。

    那几名学员正要发火，外面又有人进来，是长着雀斑的菲力·波尔和有着长腿的帅哥汉克斯。

    “哇哦，这里好多美女。”菲力·波尔吹着口哨说。

    “别这么大惊小怪，波尔。”久经风浪的汉克斯做了一个很装逼的捋发动作，甩动那一头金发，引来无数女生的尖叫。

    于是马休和他的伙伴们发现，继啤酒之后，他们的舞伴也快保不住了。

    继二人之后，吃货考福伦也来了。这个曾经参加过大胃王比赛，在半个小时里吃掉二十六个巨无霸汉堡，获得比赛季军的小胖子，有着吃穷一个国家的胃口。当他来到这里后，就被桌上的那些美食所吸引，很显然，这些东西也不可能是雷诺冰箱里的。考福伦可不管这些，直接扑过去大吃起来，一边吃还一边喊：“嘿，雷诺，太谢谢你的招待了。”

    马休彻底愤怒了。

    可就在他想招呼人动手不顾一切的砸掉雷诺的家时，外面已又进来几名学员。其中还有一些新入院的美女。

    当克莱尔的身影出现在院中时，大家彻底没了动手的**。

    她穿了一件水蓝色长裙，金色的长发盘在了脑后，洁白的颈间还挂着一串宝石项链，这让她看起来华贵而大方。

    “克莱尔，你怎么来了？”雷诺看到克莱尔的时候也楞了一下。

    他并没有叫她。

    “我听说你这里正在召开一个盛大的partty,我觉得这不太符合你的做事风格，就决定过来看看。”克莱尔回答。

    雷诺大感惊奇：“那你觉得我的风格应该是什么？闷头读书，不见外人？”

    “这不是重点。”克莱尔没好气的给了他一个白眼，然后指指屋子里：“重点在那边。”

    他指的正是马休。

    别人可以不记得马休，但是作为迎新会上为雷诺投出重要一票，并与国王跳过一舞的王后，她当然知道马休是谁。

    “只是一些不受欢迎的客人。”雷诺把拉奇受骗的事说了一下：“既然他们执意要使用我的地板，我也不介意找些朋友来分享他们的美食。”

    克莱尔脸上露出迷人的笑容。

    她捂着嘴说：“不错的主意，我想现在他们闹不起来了。”

    “至少他们还能用力的踩地板。”雷诺看着一个正在他沙发上狂蹦乱跳的学员，不无唏嘘的回答。

    看到这一幕，克莱尔突然说：“想赶走他们吗？”

    “恩……你有办法？”雷诺好奇问。

    “当然。”克莱尔回答：“点把火，把房子烧了就行了。”

    雷诺笑着摇头：“我可不打算这么极端，为了赶走入侵者就把自己的家园变成一片废土。不，不，我不会这么做的。”

    “如果有人买单的话，你就会。”克莱尔说：“在地球的酒吧，有个规矩。就是任何人都可以在酒吧里打架，只要打坏了东西照价赔偿就行了。值得注意的是，价格由酒吧主决定，这使吧主有了从中渔利的可能。他们因此而鼓励斗殴事件，这一规矩被称为海盗吧规。”

    雷诺眯起了眼睛：“你的意思是说……”

    “不用担心失火的后果，学院的每间宿舍都有自动救火系统。它们会及时的扑灭火焰，不会有人死亡，只会有一些家具和电器才因为水灾和火灾损失。在聚会上，弄坏什么东西都是可以理解的，也是不会有人帮你承担的。但如果发生了失火事件，那就会变成**，作为共同行为，需要所有人来承担……”克莱尔干脆利落的说。

    雷诺立刻明白了。

    正如克莱尔所说，他是定价人，他决定赔偿价格。只要不是太离谱，马休他们就无话可说。至于波尔等人，就更简单了，只要私下里再把波尔他们的那份钱退掉就可以了。

    雷诺的眼睛亮了起来：“克莱尔，你真是我见过的最聪明的姑娘。”

    “只是从小在这里长大，对学院的制度比较了解。爷爷最常说的话就是，所有的智慧都是对规则的利用，如果你不了解规则，智慧就无从谈起。”

    “说的太棒了。”雷诺拍手。

    “那么，你打算怎么把火点起来呢？”克莱尔问：“友情提醒哦，学院里可到处都有监视器，是它们限制了马休让他不敢胡作妄为，却也限制了你。”

    “如你所说，失火而已。你知道这世上有种爱好叫做雪茄吗？”雷诺眨眨眼道。

    “你抽雪茄？”

    “我抽马休。”雷诺回答。

 第十一章 第四种可能

    在街头拐角的另一间酒吧里，雷诺与斯塔克坐在一起，边喝酒边说话。

    或许是因为斯塔克那块头的缘故，这次没有人来找他们的麻烦。

    “离了舰后，我和其他一些人被安排进了特雷克兵营，在那里休整。老实说那里可真糟糕。”斯塔克大口大口的往自己嘴里灌着酒，把烈酒当啤酒一样喝，最希罕的是他怎么喝都不会醉。

    雷诺对斯塔克的话感到好奇：“怎么个糟糕法？据我所知这里无论居住条件，伙食都还不错。”

    “的确如此，那里的风景很美。在我住的地方有一片红杉林，风一吹，哗哗的动，就象是一片红色的海洋，看起来可真美。可是那里的人却不怎么样。”斯塔克挥舞着粗壮的手臂，象一只人熊般咆哮着。

    雷诺明白斯塔克的意思了。

    机甲大队出来的士兵，个个都是好斗分子。

    对于他们而言，战斗才是最大的乐趣。

    所以他们平时的娱乐就是打，打，打。

    赤手空拳的打，挥舞兵刃的打，穿上机甲的打，反正怎么热闹怎么来。

    但是在地球上，这显然是行不通的。

    事实上斯塔克在进入特雷克兵营竟然没找到一个能和他战斗的家伙。

    阿布罗狄号本来就是一艘王牌星舰，而作为王牌星舰上的机甲兵，除了泰柯斯和雷诺，斯塔克还没被任何人打败过。

    当他来到军营想找些对手“切磋”一下以打发无聊的时光时，却失望的发现自己的身边竟然是一群羊。

    猛虎进入羊群的感觉不是兴奋而是无比的颓丧，以至于在斯塔克的眼里，这是一个糟糕到没法再糟糕的假期。当他听说地球的酒吧是打架的好地方时，他就跑过来了。

    是的，他来的目的就是找架打，却没想到遇到了雷诺。

    “地球不是战场，斯塔克。”雷诺笑着摇头说：“你得学会放松你的神经，而不是每天四处找人战斗。偶而走一走，看看四周的夜色，美丽的山水风光，也是一种不错的感受。那需要用心去体会，而不是用身体。”

    “我已经很多年没有用心去感受事物了。”斯塔克回答：“我们没有那个资格。”

    雷诺楞住：“你说什么？”

    斯塔克很认真的回答：“我说，我们没有资格去体验什么。我们是军人，在战场上搏杀，随时面对死亡的危险。是什么让我们忘记危险？不是对联邦的忠诚，也不是想要活着回家的愿望，而是热血与激情。”

    “热血与激情。”雷诺细细品味着这话，轻轻点了点头。

    是的，士兵们在战场杀敌，面对炮火而能够继续勇敢战斗的，绝对不仅仅是那份忠诚，更多的是那份铁血情怀。

    这份情怀需要的只是燃烧心中的斗志，在这斗志影响下，士兵们忘我的战斗，同时也忘记恐惧，忘记生死。

    品味人生？

    那可不是士兵该有的习惯，在战场上品味这一切的结果就是在隆隆炮声中颤栗，退缩，并彻底失去勇气。

    正是因为这个原因，绝大多数骁勇善战的士兵私下里往往也是刺头儿，惹事精。

    只有拥有这种好斗的精神，才能成为优秀的士兵。

    你永远不能指望一个温婉如处女的士兵平时温和如玉，战场疯狂若虎。

    性格不会变，它始终如一。

    斯塔克就是这样一个人，他的世界是简单的，只有红与黑两种颜色。红色代表鲜血与火焰，黑色代表虚空与死亡。

    “军人的哲学。”雷诺低语：“谢谢你斯塔克，你教了我一课。”

    斯塔克没心没肺地笑了起来：“其实我也挺羡慕你的，长官。你就能在安静的男人和狂暴的男人中间自由的切换，这可是一种非常了不起的品质，我可做不到。知道吗，一直到我离开星舰的三天后，当我闭上眼时，耳边还在回荡着炮火的轰鸣，眼前依然闪耀着爆炸的闪光。我无法从那恶梦般的战斗场景中走出来……”

    “战后创伤综合症。”雷诺皱了皱眉头：“他们没给你找心理医生？”

    大部分士兵在离开战场后都会或多或少的有一些心理问题，严重时会引发如自杀，杀人等恶性/事件。正因此休假并不单纯是休假，军方会安排心理医生负责指导士兵的心理重建工作。雷诺就被安排了一位心理医生，不过他的心里调节很好，很快就被确认没有问题。

    斯塔克摇了摇头说：“没有心理医生，到是来了些其他人，一些奇怪的人。”

    “什么人？”雷诺端起酒杯随意问。

    “一个叫罗素·希尔的家伙。”斯塔克回答：“他似乎对你成为舰长的过程很感兴趣。”

    执酒杯的手定在空中。

    片刻，雷诺问：“你怎么跟他说的？”

    “一发能量炮打中星舰，溢出的能量沿着维生系统进入了会议室，杀死了那里所有的人。”斯塔克脸上再度露出憨厚的笑容：“我有说错什么吗？长官。”

    “不，没有，你说得很好。”雷诺回答。

    但是不知为什么，雷诺的内心深处总感觉有一丝不安。

    但他什么也没说，只是压下这不安。

    斯塔克已继续说：“另外还来了些人，是检查我身体的。真他娘的见鬼，心理医生没来，生理医生到是来了不少，总是问我最近身体有没有什么变化。我他娘的能有什么变化？吃的好，睡得香，就是找不着架打。”

    “哦，是么，我也遇到了。”雷诺漫不经心的回答。前几天的确是有一些医生来找过他，对他的身体做了一次全面检查，又问了许多无聊的问题后才离去。

    “啊，说到这个。”斯塔克突然想起来什么似的，说道：“长官，我记得你之前说，你没有碰到那个叫波克的光头？那你是怎么把他打飞出去的？”

    见鬼，这家伙到现在才意识到问题吗。

    雷诺苦笑了一下，然后他摇摇头：“我不知道，也许是他自己害怕了飞出去的；也可能是我的错觉，其实我打到了他；同样有可能是在暗处隐伏了某个高手，救了你的命。”

    斯塔克裂着嘴说：“我喜欢最后一个答案。不过长官，您就没想过其他可能吗？”

    其他可能？

    雷诺楞了一下：“什么可能？”

    “比如您突然拥有了某种超能力，可以不用碰到那个混蛋就打到他。”

    雷诺笑了：“斯塔克，我没有想到你也会这么有想像力。”

    “这并不奇怪，对吗？”斯塔克却很认真，他低下头凑到雷诺耳边，低声说：“我听说联邦早就在秘密研究超能力士兵。”

    “这不可能。”雷诺摇头回答：“我们是人类，我们依赖科技而非幻想的力量。”

    “那你怎么解释神灵族？”

    雷诺不说话了。

    神灵族！

    这是人类在二百多年前在神使星系群发现的一个智慧种族。

    与以往发现截然不同的是，这是一个无论科技还是生命进化层次都高于人类的种族。

    这也是几千年宇宙探索以来，人类发现的第一个生命形态与科技程度高于自身的文明。

    由于这个种族的每个个体都拥有强大的能力，他们起初被一些宗教狂热分子视为神灵，直到后来才被认定这不过是一个发展比较特殊的强大种群，因此被称为神灵族。

    令人遗憾的是，人类并未能与神灵达成和平共处的愿望，战争几乎是在接触初期就爆发。

    二百多年来，在神使星系群，人类与神灵展开了多次战争。

    在起初，人类完全不了解神灵族的特点，他们以常识判断敌人，犯下致命错误，连连受挫。其中损失最大的一次就是伦伯朗星战役，仅此一战，人类方就损失了五千艘星舰，三百余万将士永沉星海。

    随着战争的蔓延，擅于学习的人类也渐渐发现神灵族的一些特点。他们虽然拥有强大的力量，但是数量的稀少成为他们的致命弱点。而当人类庞大的战争机器开动起来时，人海战争同样爆发出不可思议的威力，这才抵住了神灵们恐怖的威能。

    直到现在，人类与神灵的战争依然在持续着……

    超能力！

    对于神灵而言，那是再正常不过的事。

    正是因为神灵族的存在，才使人类意识到超能力并非只存在于故事中，而是同样真实的存在。用一位神灵族领袖的话来说，就是“人类在航天科技上走了很远，但在心灵科技上，几乎一无建树。”

    “人族是人族，神灵族是神灵族，两者不一样。”雷诺回答。

    “却未必不能相互学习，听说人类政府早就在研究让人类获得超能力的方法了。”

    “那只是传说。”

    “未必都是传说。”斯塔克认真回答：“在特雷克有个士兵告诉我，的确存在这样的计划。它被称为‘破晓计划’，已经进行了几百年，并且有了一定成果。”

    然后他想起了什么，有些兴奋的对雷诺说：“也许你就拥有了某种超能力。为什么不试试？松开手，尝试用念力去控制酒杯，看看能不能不让它动起来。”

    “看得出来，你最近的确很无聊。”雷诺摇头笑道。

    “试试吧！”斯塔克却还在为自己的狂想兴奋不已，不断的劝说着雷诺。

    雷诺被他逼的没办法，只能点头说：“ok，ok，我就试一次，没效果你可不能再逼我。”

    “你得保证全力以赴！”斯塔克认真说。

    “当然。”雷诺回答。

    斯塔克忙将自己的酒杯放在雷诺面前。

    于是雷诺双目紧紧盯着那酒杯看了半天。

    酒杯一动不动。

    好一会儿功夫雷诺终于放弃，他说：“可以了吧，斯塔克，我瞪的眼睛都发酸了。”

    “你得调用你的意念去控制它，让它动起来。”斯塔克不服气的说，仿佛他是这方面的专家。

    “很显然，我做不到。”雷诺摊手回答。

    看着雷诺的样子，斯塔克知道自己的想法破产了，他只能垂头丧气的接受失败。

    聊天还在继续，他们又聊了好一会儿，这才结帐走人。

    走到门口时，斯塔克还有些不甘心，回头看了看那酒杯，说：“不如再试一次？”

    雷诺笑着摇头：“别说傻话了，我没可能不碰到那杯子就移动它。”

    看了那杯子一眼，雷诺扭头走出酒吧。

    就在他走出酒吧的时候，那桌上的酒杯轻轻划动了一下。

    它向着桌面的一角划去，然后啪的一声摔落地上，摔成粉碎。

 第十二章 盘问（上）

    清晨雷诺是被一阵急促的门铃声叫醒的。

    睁开眼，雷诺敲敲墙壁，对面墙壁上自动浮现出罗素·希尔的面容。

    看到是他，雷诺知道自己今天一整天怕是不会有什么好心情了。

    尽管如此他还是保持风度说：“现在才早上七点半，星舰调查员先生。是什么问题让你这么早过来找我？”

    罗素·希尔回答：“是邀请，雷诺舰长。关于阿布罗狄号，我还有一些问题没有告清楚。也许您能够帮助我解答这些疑问，所以我希望能邀请您前往联邦舰队调查局喝个早茶。”

    雷诺楞住。

    被安全机构请去喝茶可不是什么好事，在那种地方，喝茶通常也是审讯与谈话的代名词。

    雷诺对联邦舰队调查局的行事风格并不了解，但是他了解安全机构的行事作风，不管是哪类安全结构，这种事都不会意味好事。

    深深看了罗素·希尔一眼，雷诺说：“不能在这里谈？”

    “谈话涉及到一些机密，另外可能需要做一些备分，你知道，现在的律师很麻烦，我们也不得不小心行事。”

    雷诺的眉头皱得更深了：“我是否可以理解为，你对阿布罗狄号上发生的一切抱有严重的怀疑态度，并已经开始尝试对我本人提起正式控诉？”

    “不，不，不，不！”罗素·希尔连忙说：“请不要误会，雷诺先生，这只是一次谈话，只是我不排除你所说的话会成为证据的可能。我是说……是否会提出某种控诉，取决于您的表现。”

    雷诺冷冷回答：“我以为应该取决于事实。”

    希尔笑道：“我以为是取决于真相。”

    ——————————

    一个小时后，雷诺出现在联邦舰队调查局的“会客厅”里。

    这是一间空空荡荡，除了一张桌子，两张椅子，什么也没有的房间。

    房间刺眼的白，看起来有些阴森森的。

    雷诺坐在面对门口的一面，罗素·希尔则坐在他的对面，在他身边还坐着一个女调查员，看起来比较年轻，圆润的脸蛋上还架着一副眼镜。

    虽然长得有些甜，她看雷诺的表情却一点都不甜，反而有些凶猛。

    从她的眼神中，雷诺能看到鄙夷与不屑，就象是在看某个人渣。

    这让雷诺的心微微一沉。

    “在开始之前，你需要喝点什么吗？雷诺舰长。”罗素·希尔脸上带着人畜无害的笑容问。

    想了想，雷诺回答：“咖啡吧。另外，请不要叫我舰长，我已经不是舰长了。”

    “ok，既然这样，我就叫您雷诺指挥官吧。不管怎么说，你依然是大队的机甲指挥官对吗？”罗素·希尔打了个响指，从外面进来一名卫兵：“一杯咖啡，谢谢。”

    然后他打开光脑纪录仪，对雷诺道：“那么，让我们开始吧。雷诺指挥官，地球历7455年2月12日，阿布罗狄号与其他四艘星舰接到地球舰队的指令，要求前往波江座星域执行一项秘密任务，这项任务如果我没有了解错误的话，应该是带回某件特殊物品，对吗？”

    “是的。”

    罗素·希尔继续说：“地球历6月28日，阿布罗狄号与僚舰完成任务，就在返航途中，你们遭遇到神灵族和一小股亚克虫族的袭击。在战斗过程中，杰拉姆舰长与所有上尉级以上军官因在会议室开会而被一发神灵族能量炮击杀。这是您上次的供词，我说的没错吧？”

    雷诺没有回答。

    “那么，我有个问题。雷诺指挥官，为什么杰拉姆舰长会在战斗的时候，跑到会议室开会？我是说，在神灵族的追杀下，他看起来很有闲心？”

    “会议是在神灵族攻击之前发生的，那个时候杰拉姆舰长正在开会。”

    “也就是说，他是在战斗一开始就被杀死了？”罗素·希尔立刻问。

    雷诺犹豫了一下，点了点头：“差不多吧。”

    “我不要差不多，我在问你是还是不是？”

    “……是的。”

    “那我是否可以这样理解，由于杰拉姆舰长一开始就阵亡了，所以整场战斗从一开始就是在你的指挥下进行的？”

    “……是的。”

    “同样的道理，杰拉姆舰长也一定不可能在这个过程中发出任何指令对吗？因为他已经死了。”

    “……是的。”

    罗素·希尔脸上露出了得意的微笑。

    他深深的看着雷诺，就象是老练的警察抓到了最狡猾的罪犯一般，用深沉而带了些许同情的口吻说：“在过去的几天里，我调查了阿布罗狄号的纪录，可惜的是舰上的纪录几乎全部被毁掉，我找不到一点有用的消息……神灵族的炮火打得还真够准的，几乎每一处载有储存设备的部位都受到了攻击。”

    罗素·希尔的话充满讽刺。

    雷诺只是静静地看着他，并不说话。

    罗素·希尔继续说：“但是我相信，总有一些纪录是无法被抹掉的。比如人……阿布罗狄号上有大量的士兵，虽然他们大部分人表示战斗时一片混乱，具体什么也不清楚，少部分人坚持同样的说法，但总有一些人会出额外的消息。尤其是我注意到阿布罗狄号除了本舰士兵外，还拥有包括红雨号，秋日号四艘星舰的伤员……”

    说到这里，罗素·希尔露出得意的笑容：“我重点拜访了他们。”

    雷诺一动不动。

    “虽然他们大部分人并不能就阿布罗狄号给我什么实质性内容，但是你知道有价值的消息有时就是通过一些细节得出的。在我拜访伤员的过程中，我发现了这样一件有趣的事：四艘星舰上的绝大部分伤员都对你赞誉有加。他们说是你救了他们……是你亲自带领机甲大队勇猛作战，击退了神灵族的攻击，闯入破损的星舰中把他们救了出来。必须承认，这的确是一件非常勇猛和了不起的事，可是按照你刚才所承认的，战斗开始之后，杰拉姆舰长就已阵亡，你负责指挥星舰的战斗与撤退。那么你又是怎么在这种情况下亲上战场救人的呢？”

    雷诺回答：“机甲操作台可以接入星舰指挥台，即使身在战场，也可以遥控指挥全局，当然，这样会比较容易受干扰，但我当时有勇敢的伙伴保护。”

    罗素·希尔脸上露出我就知道你会这么说的神情：“那么你怎么解释这个呢？”

    罗素·希尔打开一台光脑，上面传来一个粗厚的男声：“……到处都是闪光和炮火，我当时怕急了。一只亚克虫正在向我飞来，张牙舞爪。就在他要把我撕成碎片的时候，我看到一具太空机甲冲了过来，把那只虫子轰成粉碎。然后他对我说，嘿，别担心伙计，杰拉姆舰长派我们来救你们了……”

    罗素·希尔手一按，声音戛然而止。

    看向雷诺的眼睛已经充满冰冷：“你怎么解释这个呢？雷诺指挥官。”

    雷诺看看罗素·希尔，想了想，他说：“在杰拉姆舰长阵亡之后，由于所有有资格驾驶星舰的长官全都不在了，我根据联邦法律自动成为阿布罗狄的临时舰长。由于当时正处在被神灵族攻击的态势，为了确保士气不受影响，为了不让战士们不在绝望无助的环境下战斗，我没有向大家通报这一消息，而是继续以杰拉姆舰长的身份发号施令，直到后来战斗结束，才宣布了杰拉姆舰长战死的消息。这使得一些人产生误会，认为杰拉姆舰长还活着，并不奇怪。战斗后由于星舰破损严重，我们又被迫要快速进入跃迁，全力抢修，就更没有时间向舰员解释什么了。”

    罗素·希尔举起了大拇指，表示了一个“你很高明”的意思。

    “必须承认你很聪明，能在这么短的时间内编出这样的谎话，而且还很符合当时的情况，这很不容易。但是如你所说，你最大问题的就是，你们当时的情况太紧急了。在逃离了神灵族的追杀后，你们就陷入了星舰严重破损的境地，疲于奔命的结果就是，一直到回来都没有多少时间统一口径，处理麻烦。你们太匆忙了，也因此留下了太多破绽。”罗素·希尔嘿嘿笑着回答。

    他说着从手里取出了一样东西。

    那是一个只有一枚指甲大小，已经被烧得黑糊糊的黑色芯片。

    当看到这东西时，雷诺的脸色终于变了。

    “我想你认识它。”罗素·希尔神情悠然的说：“联邦公民从出生起就会拥有的身份芯片,它纪录着一个人从出生到死亡的一切，包括姓名，血型，出生地与年月，病史等所有生理特征，同时也是新联邦政府核查每个公民的标牌。通过它，新联邦政府可以掌握每个公民的行踪和有关他的绝大部分资料。在后来这个身份芯片更被植入了包括工作经历，政治倾向等一系列的社会行为，从而成为一个人一生的纪录。”

    雷诺目光定定地看着桌上的芯片。

    良久。

    他抬起头来对罗素·希尔说：“这不可能是杰拉姆舰长的芯片。他被神灵族的能量炮打中，整个人都被分解成原子。”

    罗素·希尔笑了：“我没有说这是杰拉姆舰长的芯片。芯片的主人叫亚历克·考尔克特，是阿布罗狄号的行政副官，军衔少校……正如我们知道的那样，所有校级以上军官都在会议室中被能量炮杀死了。如果杰拉姆舰长的身体可以被轰成原子，那么其他人的应该也一样。可我还是找到了这个芯片。”

    罗素·希尔的手指在芯片上有节奏的敲击着：“虽然芯片已经毁坏，但我们还是从中还原出一些信息。”

    说着他向旁边戴眼镜的女调查员看了一眼，对方脸上露出骄傲的神情，显示这一切都是她干的。

    他把脸凑到雷诺面前，略带微笑的表情却显得如此狰狞。

    “猜猜我们得到了什么？”他说，意味深长的看着雷诺：“他的死亡纪录，那是芯片纪录的最后信息。信息表示，死者不是死于能量湮灭，而是由于头部遭遇贯穿性伤害，颅骨碎裂，大脑与脑干部严重受损导致。简单的说法……”

    “他被一枪爆头。”

 第十三章 盘问（下）

    咖啡送上来了。

    雷诺轻轻喝了一口，品味着那其中的苦涩与香甜。

    他的神情很专注，就好像品味的不是咖啡，而是人生。

    指尖在咖啡杯的边缘轻轻划动了几下，目光深沉却充满自信。

    他笑了。

    他说：“你一直在看我的腿。”

    这句话让罗素·希尔一楞。

    雷诺悠悠说：“从心理学的角度讲，当受讯者在接受盘问时，反复的调换坐姿，本身就是一种紧张与不安的表现。特工非常擅长从这些肢体语言中寻找漏洞，对于没有受过专业训练的人来说，他们不知道自己无论撒怎样的谎，其实他们的肢体行为都已经暴露了自己。比如有些人在撒谎时，就很容易做出翘腿再放下的姿势，此外还有用手半捂住自己的脸，通过种种行为来掩饰自己的不安，却不知这些行为本身就已经把自己出卖。”

    他看着罗素·希尔，微笑说：“所以，你要看清楚了。看清楚我的动作，听清楚我说的话，分析一下我说的话里到底有没有谎言。哦对了，你们大可不必把那个谎言分析仪放在台子底下，还是光明正大的拿出来吧。”

    罗素·希尔与女调查员互相看看，从台子下方摸出一个小方盒子。

    这盒子就是谎言分析仪，它可以用来精确的分析谎言。尽管它的精度已经比以前提升了许多，但由于人类特有的复杂性与控制能力，使得它的精确度始终达不到百分百，也就因此无法成为呈堂证据，而只能成为仅供参考的辅助工具。

    雷诺把双手放在桌上，神情间突然带了几分威严：“亚历克·考尔克特是一位优秀的长官，我认识他，钦佩他，尊敬他，绝不会谋杀他。对于你所提出的问题，我只能告诉你，在事情发生的时候，由于杰拉姆舰长当时召唤所有校级以上军官开会，我并未参加。所有发生的事情，都是我们在后来才知道的。要知道战斗一旦发生，场面通常都会很混乱。每个人都在努力自保，没人有闲心去记住什么事情。你问我为什么考尔克特长官的芯片没有被能量炮蒸发，我只能说我不知道，因为当时我并不在那里。我在自己的岗位上，机甲岗位。当神灵族来袭时，我率领机甲大队全体成员出击迎战。直到噩耗传来，我才知道我已经成为阿布罗狄号的舰长了。正是因为这个原因，出现某种误会也很正常。”

    稍微顿了顿，雷诺继续道：“至于你说考尔克特长官是被人杀死的，这的确是件令人震惊的事。但我不认为阿布罗狄号发生了这样的事而我不知道。我个人是这么看待这个事的。有没有可能，其实考尔克特长官并不是被枪杀死的，而是神灵族在攻击阿布罗狄号后对星舰造成了损伤，星舰内部设施受到破坏，一块机器碎片飞了出来，正好穿过考尔克特长官的头部？正如您所说的，芯片信息显示的是头部遭遇贯穿性伤害，颅骨碎裂，大脑与脑干部严重受损导致……它可没说是一枪爆头。”

    罗素·希尔的脸色变了。

    变得极为难看。

    雷诺继续道：“退一万步说，就算他真是被人谋杀了，你又凭什么判断这一切与我有关呢？仅仅是因为我是长官们牺牲后的受益者吗？在这件事上或许我要纠正你一个认识。”

    他的脸色变得严肃而认真：“我不是受益者，我只是挑起了一副重担，就象是抗起一座山，这担子可以把人压垮。联邦特工，哦不，星舰调查员先生，也许在你的眼里，世界上到处都是阴谋与谋杀，但是在军人的眼中，世界有时是很简单的，那就是生与死。你不了解那场战斗，你根本就不会明白那是怎样的残酷与险恶。你看着炮火在你的身边飞过，庞大如山一样的星舰在你的远方炸开。可以轰开星球的能量炮呼啸着穿过星空，绵延百万公里。到处都是爆炸与碎片，身处在那汪洋大海般的世界里，你的感觉只有空虚与无力！”

    “你以为在那种情势下，我会有心情为了升迁去谋害自己的长官吗？不，那是对自己生命的不负责任！你根本不了解在战场上失去领导者意味着什么。混乱，一盘散沙，无人领导，各自为战，最终的结果就是死亡！”雷诺的声音陡然大了起来，带着激动与愤怒。

    然后他长吸了几口气，平定了情绪，声音复又回到低沉：“失去杰拉姆舰长后，虽然我暂时压下了消息，但事情不可能全部瞒住，渐渐的还是被一些士兵知道。许多人因此而怀疑我，置疑我能否带他们离开，那段时间，我经历了很多事。不被信任，怀疑的目光，抗命，甚至险些发生叛乱……”

    “所以那不是什么好事，我并不是这件事的受益者。恰恰相反，我是受害者！”

    罗素·希尔的身体猛地往后扬了一扬。

    他靠在靠背上，面色严肃的看着雷诺。

    想了想，他说：“我必须承认，在这一点上，我的确忽略了。”

    “但有没有可能是你自己当时并未意识到这点呢？”女调查员突然开口。她看着雷诺，眼中充满高傲的神采：“也许你早就觊觎了舰长的位置，就象是一个梦，你不惜一切的想要抓住它。只有在得到它之后，你才发现它其实并没有那么美好。这同样是有可能的，对吗？另外，我们又怎么知道你所说的痛苦就是真的？同样也有可能是你的夸张说法。或许你们并没有那么艰难，又可能即便艰难，你也乐在其中。”

    她自以为是的表态并没有获得罗素·希尔的赞赏，恰恰相反，却带着责备的瞪了她一眼。

    审讯过程中最忌讳的就是用揣测去对待疑犯，因为那意味着先入为主，有罪推定等等一系列违反人权的事。

    正是因为这个原因，自始至终罗素·希尔都没有说过雷诺谋杀长官这样的话，他只是不停的寻找雷诺的漏洞，使其自相矛盾，自乱马脚。只要有足够的证据证明雷诺在撒谎，主动权就在他手里。

    但是女调查员自以为聪明的说法，却很容易落人口实——今天的谈话可都是纪录在案的。

    果然，雷诺看了她一眼，眼中流出同情。

    一个渴望抓住罪犯，证明自己的小人物，就和大多数人一样，为了前程而努力，却忽略了事物的本身——她想要的只是证明雷诺是凶手，而一个合格的调查员追求的只应该是真相，而不是自己预定的答案。

    想了想，雷诺回答：“希尔调查员，你的问题我都已经回答过了。您大可以怀疑考尔克特长官的死亡原因，并因此认为我在撒谎，但如果想要证明更多的东西，就需要更多的证据。”

    罗素·希尔耸耸肩，他正想再说什么，突然外面传来敲门声。

    一名卫兵进来，说：“来了个律师，是为雷诺来的。”

    罗素·希尔全身一颤，他猛回头看向雷诺：“你叫了律师？琼尼·雷诺，这里不是警察局，别以为你可以用那套公民权利的伎俩来对付我！”

    雷诺不紧不慢地回答：“不要激动，希尔调查员。我并没有打算用律师来对抗你的调查，你看，我坐在这里，面对您的问题有问必答。作为一名军人，一名前临时舰长，我有义务配合调查员的工作。至于叫律师，那只是用来防止有人滥用职权。我是说，只要你不在无足够证据的条件下扣押我，你大可以在这里继续审问，我保证律师不会找你的麻烦。”

    罗素·希尔倒吸一口气：“你很熟悉这里面的规矩。”

    “我有个朋友说的好，智慧是建立在对规则的了解之上的。”

    “我也熟悉规则。就算律师来了，我也照样有权利继续盘问你直到四十八小时。”罗素·希尔哼了一声，他站起身对女调查员道：“你留在这里，我去会会那位律师先生。”

    说着他已走了出去。

    “会客室”里，就只剩下了雷诺与女调查员。

    女调查员的表情依旧高傲，看雷诺的眼神就象在看一个贼，嘴唇轻轻蠕动出不屑的音调。

    雷诺想了想，看向女调查员。

    他的目光停留在调查员的胸部。

    由于是夏季，女调查员穿的还算清凉。透过黑色丝衣，隐隐可以看到那一片山峦。

    女调查员有一对丰满而美好的大胸。

    于是雷诺的目光就停留在上面肆无忌惮的看着。

    女调查员很快意识到了这一点，她的脸红了起来，狠狠瞪了他一眼，把身体侧了过去。

    可雷诺的目光依旧不放过他，肆意在她身上游弋着。

    当目光扫过她身体时，或许是心理影响生理吧，她感觉就好像有什么东西在自己的身上拂过，竟有种痒痒的感觉。

    这让女调查员大为恼火。

    这个该死的，狂妄的色胚杀人犯！

    他杀害了自己的所有长官，竟然还敢用那样下流的眼神看自己。

    雷诺的目光更炽烈了。

    就象是有什么东西在女调查员的身上抚摸一般，女调查员竟敢到一种不可自持的冲动与酥痒，她按捺不住的轻微摇摆起来。

    这一幕落在雷诺眼中，他脸上的笑意更浓。

    然后他突然说：“除了胸，一无所有，尤其是智商。”

    声音传到女调查员的耳中，气的她全身摇摆。

    就在这时，她感到一阵酥软热意从后背延伸上来，就象是有只手在摸她，一直延伸到她的纹胸带上，就听啪的一声脆响，女调查员的纹胸骤然崩开。

    “啊！”女调查员的尖叫声响起：“混蛋！”

    然后她做了一件事。

    她转身，狠狠一拳打在了雷诺身上。

    雷诺的头向后一仰，一股血花飚出，他整个人顺势向后一跌，重重摔在地上。

    警报声呼啸响起！

    当罗素·希尔带着那位律师来到会客室时，看着满脸鲜血的雷诺，希尔的心都凉了。

    “上帝啊，你都做了什么！”

 第十四章 异能

    调查局的会客大厅里——这次是真正的会客厅了。

    雷诺身板笔直的坐着，受伤的鼻子在喷过速效治疗喷雾后已经停止出血。

    一名穿着黑西装，戴着金丝眼镜，看起来约有六十岁的老年男子走了过来，此人就是雷诺找来的律师。

    来到雷诺的身边站定，他说：“已经调出了纪录，虽然你说了些不太好听的话，但你并没有对那位女士做出任何不礼貌的举动。她的纹胸是自己绷断，与你无关。我已向调查局提起控诉，控告他们使用刑讯逼供的手段。不过由于他们隶属军方，自成体系，这件事到最后多半会不了了之。我估计他们最多会象征性的给你一个口头道歉，赔一点钱，并承诺不会再轻易骚扰你。”

    “这已经很好了，我知道你尽了最大努力，非常感谢你，康舍尔律师。”雷诺站了起来。

    康舍尔笑道：“别客气，你是我见过的最聪明的嫌疑人，如果不是这件事，我也没那么容易把你领出去。以后有什么麻烦尽管来找我，我给你打八折。”

    “那太谢谢你了。”雷诺伸出手去和老律师握了握。

    “现在我送你出去。”老律师说。

    两人一起向调查局的门口中去，一路说说笑笑。

    出了调查局的门，刚走出没几步。

    一个人突然冲出调查局，大声道：“琼尼·雷诺！”

    回头看去，就见罗素·希尔正站在他背后。

    他盯着雷诺，一字一顿地说：“这件事还没结束，我会继续挖下去的！如果你是凶手，我绝不会放过你！”

    雷诺耸耸肩：“随你的便。”

    转身离开。

    与老律师分手，雷诺独自向疗养院走去。

    从调查局到疗养院要穿过大半个市区，距离并不近，不过雷诺还是打算步行回去，一路上看看风景，重要的是理理自己脑中混乱的思绪。

    是的。

    此时此刻，雷诺的心情也是一阵跌宕起伏。

    只有他自己知道，就在先前与那女调查员一起的时候，发生了什么。

    当时他的确在故意激怒那个女调查员，当他看到女调查员背后若隐若现的系带时，脑子里忍不住产生一个念头，要是能将那那带子弄断就好了。

    本来只是一个念头，可就在念头产生的时刻，他感到有一种莫名的力量在他身边。

    那是一种无法用言语表达的感觉，就好像思维有了触感，意识有了知觉。

    心灵触摸了世界，并带回无比真实的感受。

    当雷诺的目光停留在女调查员的后背时，他甚至能感受到那一片温热与滑腻。

    他的心随之飘荡，在女调查员的背后游走，女调查员因此而扭曲不安，给了他更加真实的反馈。

    雷诺震惊，总算他还没有忘记自己的目的。他把注意力放在了那细细的丝带上，幻想着拉开它。于是在那无形的触手作用下，丝带开始拉长，变形，断裂……

    丝带崩断的那一刻，雷诺脑海中闪过一个画面：

    一只茶杯从桌面坠落。

    ——————————

    没有坐车，雷诺决定步行回去。沿着新达尔文城中央大道一路前行，他一路前进。

    天空中到处是飞行车在呼啸来去，空旷的地面稀稀落落少人行走，零落的店铺更是门可罗雀。

    科技的发展是一个从地面到天空，从低处到高处发展的过程。商业的模式早已摆脱了过去以地面商铺为主的经营模式，开始向立体化，自由化及彻底的私有化方向发展。

    天空到处是悬浮建筑，每一栋都是某个私营企业或商铺。它们可以守株待兔式经营，也可以上门/服务。可以大批量集约式生产，也可以量体裁衣，特殊定制。他们在天空中闪烁着美丽的霓虹，构成一片片靓丽的风景，提供着一切只有你想不到，没有他们做不到的服务。

    在这种情况下，曾经喧嚣的路面变得萧条，冷清，阴暗。

    地面成了贫民区的象征，他们居住在社会的最底层，到处是浑浊的泥水，未清理的垃圾，散发着腐臭霉烂的气味，与天空中的辉煌美丽形成巨大的反差。

    有时雷诺也会很奇怪，为什么在大多数星球还会存在这样的贫民区——按新联邦政府的福利制度，即便是最低级的穷人也能得到一套住房，但总有一些人会因为种种原因得不到。

    一个穿着破烂的老人牵着他的破烂机器狗正在垃圾堆里翻找食物。他从一个被踩扁的精美礼盒中翻出一块蛋糕，贪婪的放进嘴里，同时警惕的看着雷诺，似是在防止他抢自己的食物。

    雷诺视若无睹的走过，心灵还停留在对先前发生之事的巨大震撼上。

    难道说自己真的拥有了某种心灵控制能力？

    象神灵族那样？

    可自己是怎么拥有的？什么时候拥有的？

    刚才发生的到底是巧合，错觉还是真实？

    雷诺不知道，也无法理解。

    目光掠过宽广的街道，停留在不远处的那片碎纸堆。

    在信息已经量子化的时代，纸张这种信息媒介非但没有消失，反而在用量上不断加大。

    天空中飘飞的碎纸屑落满了一地。

    雷诺看着纸屑，目光专注于其中一张蓝色废纸。

    他尝试着控制纸飞起来。

    只是任雷诺如何努力，那张蓝色废纸也是一动不动。

    眼睛微微有些涨痛，雷诺揉了一下。

    他想起先前看那女调查员时的感觉，当他看到那女调查员丰满的胸脯时，心中偶然浮现的一丝绮念。

    “这是心灵的力量。”雷诺突然自语说。

    他似是想起了什么，重新看向那废纸。

    这一次他不再是用力瞪着那废纸，而是用心灵去感受，去触摸。

    然后他发现，周边的一切似乎都出现了变化。

    有一种无形的力量正从自己的身体中逸散出去，就象是他的触手，通过它雷诺甚至感觉能感觉到空气的存在。

    触摸空气的感觉！

    就象是触摸世界上最柔软的丝棉。

    这力量继续向前探触，来到废纸前。它舒缓轻柔的卷动着，于是雷诺看到，那废纸缓缓飞起。

    一阵风吹来，呼啦一下，卷起大量的纸屑，凌空乱舞。

    但是有那么一张，却遵循着人的意志，而不是风的驾驭，在空中载沉载浮。

    它一会儿向左，一会儿向右，一会儿旋转向着天空，一会又盘旋着飞落地面。

    在纸屑纷飞中蹁跹，就象一个精灵在空中翩翩起舞。

    风止。

    纸屑在残留的空气波动中滑落地面，那张蓝色废纸伴随着纸屑飞落，它在空中低飞，就象一架蓝色滑翔机，俯冲而过，落在地面时继续滑行，一直滑到雷诺的脚下。

    雷诺一动不动的看着脚下的废纸。

    他弯下腰，拣起这张废纸，顺手捏了几下，将它叠成一架纸飞机，然后用力向空中抛去。

    纸飞机便在空中飞呀飞，飞呀飞，不断盘旋着……

    收回心灵的力量，纸飞机倒栽着摔下。

    看着这一幕，雷诺长长地吸了口气。

    自己真的做到了！

    用心灵去控制物质！

    这简直太不可思议了！

    这是什么能力？它可以做到多少事？自己可以拥有这种能力多久？这种能力会不会是以生命或其他什么为代价使用的？自己是怎么得到的？基因变异还是别的什么？会不会这一切都只是个梦？

    一连串的问题浮现，然而除了最后一个问题，雷诺哪个也回答不出——他狠狠给了自己一个耳光以确认这不是在做梦。

    但不管怎么说，哪怕是有一点对未知与可能危险的隐忧，这从天而降的能力还是让雷诺兴奋起来。

    他开始测试自己的能力。

    于是随着他一路走来，巷子里开始发生各种奇怪的事。

    路边的垃圾筒会莫名其妙的倒下；墙壁上挂着的破烂招牌会突然落下；坠落烧毁的飞行车会突然啪的一下趴窝，就好像有什么重物砸在上面；一棵孤零零的小树苗弯下树身，仿佛士兵在向着国王敬礼……

    雷诺饶有兴致的尝试着，不过很快，他就感到一种深沉的疲劳。

    这种疲劳来自他的精神层面，让他感觉有些昏昏欲睡，视力出现了一丝模糊，天空也为之阴暗下来。

    “见鬼，我就知道没那么好的事。”雷诺嘟囔了一句。

    他停住脚步，用手扶着墙，晃了下头，以清醒头脑。

    就在这时，对面正好走过来一个人，他穿着黑色的风衣，带着复古的扁礼帽。

    看到雷诺，他走了过来，说：“嘿，你没事吧？”

    “哦，我还好。”雷诺回答：“我想我只是暂时有些头晕，但很快就会没事……应该是这样吧。”

    雷诺嘀咕了一句，老实说他并不能确定这种精神困顿是暂时的还是永久的。

    “也许你需要我的帮助。”黑色风衣人走了过来，伸出手去搀扶他。

    “不，不必了。”雷诺摇手拒绝。

    但就在他摇手的同时，那黑衣人骤然出手，一拳打向他腹部。

 第十五章 体能课（上）

    “呜！！！”

    尖利的警报声刺破宁静夜空，钻到熟睡人的耳中。

    雷诺神经反射般睁开眼，翻身坐起，他飞快的穿上军校服，冲出宿舍，来到操场上。

    一名教官正在操场上大声的吹着哨子。

    与雷诺见过的绝大多数讲师不同，眼前的这位教官看起来不象一位讲师，到更象是刚才战场上下来的老兵。他的一条腿是瘸的，一只眼睛也是瞎的，脑门上还顶着一块眼罩，满脸的凶煞之气。

    在医疗技术发达到已经可以细胞再生的今天，通常只有一种情况才会导致这种情况，那就是他残疾的时候缺乏必要的医疗条件，且受伤期过长，至少超过三个月，伤口已完全长成，导致无法再生。

    伴随着哨声的飞扬，操场上很快就到处是飞奔的学员——就象是一群受惊的兔子。

    片刻后，这位瘸腿教官手中的哨子一停，大声喊道：“时间到，从现在起，未进入队列的，统统判为迟到，扣一分。”

    听到这话，那些未来得及进入队列的学员纷纷发出哀号声。

    在阿尔法学院，积分是判定每个学员表现的重要依据。

    每名学员在进入学院后都会有一百个标准分，然后根据他们的表现进行加减。下到零分，上不封顶。

    考试不及格会无法毕业，积分扣光同样无法毕业。

    反过来，如果积分没有被扣光，甚至反超出了一百标准线，那就是优秀表现。这些表现会进入他们的毕业评语中，成为未来重要的评估标准。

    在喊出这句令人绝望的话后，教官又大声喊：“仪容不整的，扣一分。”

    听到这话，那些因为匆忙而没把衣服穿好的学员也一起叹息，再度发出沮丧的叫声。

    “大声喧哗的，扣一分！”教官的声音再度传来。

    操场立时安静了。

    教官威严的目光扫遍全场，这才说：“第一名到达者将获得三个积分奖励，第二名获得两分，第三名一分。现在我宣布第一名，琼尼·雷诺。”

    一道道羡慕嫉妒的目光落在雷诺身上。

    雷诺一动不动。

    “第二名，帕龙·斯菲尔德！”

    光头的帕龙·斯菲尔德骄傲的挺了下胸脯，然后用挑衅和不满的目光看向雷诺。

    他比雷诺只慢了两秒钟，这让他很不服气。

    “第三名，克莱尔·嘉。”

    刹那间，无数热切的目光停留在这天使般的姑娘身上。

    雷诺与克莱尔的目光相对，那一刻两人脸上同时露出了笑颜。

    聚会事件过后，借助于克莱尔的主意，雷诺成功的把那些不速之客赶跑，不仅如此，还让他们赔了一大笔钱。

    这件事让马休火冒三丈却没有任何办法，而雷诺也因此与克莱尔成了好朋友。

    今天上的是体能课，教官叫丹迪·巴格。

    这是他们的第一次体能课，正因此许多人才会忘记昨天发给他们的通知。其实今天的一切，早在昨天通知他们的时候就都写过了，但有些人并未在意，甚至有人连看都未看。对于因为没看而导致现在还没来的人，丹迪·巴格毫不客气的宣布，以旷课处理，扣十分。

    用教官的话说，战场上情势瞬息万变，而讯息是不会自动提醒你什么重要，什么不重要的，一切都需要靠自己去发现。那些对于已经送到手边的开课通知都不去重视的学员，未来在战场上只会错过更多的重要信息。

    “那么，欢迎大家来上我的体能课，今天我要教你们格斗。”丹迪·巴格用冷酷的口吻说：“徒手格斗。”

    听到是徒手格斗，所有人脸上都露出不以为然的神色。

    看着这些年轻人脸上的表情，教官说；“我知道你们中有人不服。毕竟对于未来要成为星舰舰长的你们来说，徒手格斗这种事是没什么机会用到的。这些本应该是底层的炮灰士兵干的事，至于你们，你们这些家伙应该是坐在星舰的指挥室里，喝着咖啡，看着星图，随口下些不着边际的作战命令，然后让自己的士兵去送死的高贵存在。”

    “不过我必须提醒你们，这种想法是他娘的作梦！”教官狂暴的嗓门开始大声回荡在操场上空，仿佛有谁真的说过这样的话一般：“良好的身体素质是你们能够长期在太空中漂流的基本保障，是你们适应各种恶劣环境和突发事件的重要基础。一颗小小的螺丝钉，就可能让星舰的重力系统失灵。一次小小的操作失误，可能会让整个星舰的自循环系统破坏。如何能在恶劣环境下保持高度的清醒，并及时做出反应，除了需要你们有聪明的头脑外，还需要良好的身体素质。没有好的身体，就无法让自己的大脑保持基本的供氧需要，也就无法在星战中那恶劣的环境下生存！”

    “至于说单兵作战能力。首先我需要承认一件事，那就是我希望你们今后永远也用不上它。但是不可否认，即使是大宇宙时代的星战，接舷战依然是不可避免的一种作战方式，更别说更加重视格斗的机甲战了。我并不会要求你们每个都拥有良好的单兵作战身手，但是你们至少要明白双方的士兵在接舷战中的实力差距。”

    “身为星舰指挥官，如果你不能在最短的时间里精确分析出敌我战力的差距，那么你距离胜利就又拉开了一分距离。良好的单兵作战能力不仅可以保护你们自身在一些特殊情况下的安危，同时也有助于你们在接舷战以及机甲格斗战中对敌我形势作出判断。这样你才能在面对来势汹汹的敌人时，做出正确的判断，知道该不该战，如何去战！”

    “最后就是不要以为只有在战场上才会有危险。宇宙到处都充满危机，有时危险未必来自宇宙深处的敌人，同样可能来自你们的身边。那个时候，拥有一身出色的格斗技也许能救你的命！”

    教官那破锣般的嗓音不断回荡在阿尔法三号操场的上空，但是听在学员们的耳中，却已不再那么令人的难以接受。

    在教官的长篇陈述下，一个舰长所可能面临的种种遭遇正在他们眼前呈现，而他们现在所学的，就是未来面对这一切时存活下来的根本保障。

    这正是为什么教官要不惜唇舌的原因。

    只有真正明白它存在的意义，才能学好它。

    不过总有一些自以为是的家伙并不是那么容易被说服的，他们把挑战教官的威信作为自己扬名立万和吸引女生注意的本钱，借此彰显自己的不凡。

    “扑！”

    在教官讲完后，有人笑出声来。

    “谁在笑？”教官的脸立刻沉了下来。

    他循着声音看去，一个脸上长着雀斑的少年无所谓的晃了晃身体。

    面对教官严厉的目光，他大声回答：“也许格斗术的确对机甲有用，可我们是舰长。就算你说了那么多，徒手格斗对我们而言依然意义有限！”

    “意义有限？”瘸腿教官没有发火，也没有扣分，反倒是在脸上出现了耐人寻味的笑容。

    他迈着瘸了的腿走过去，来到那雀斑少年的面前，突然从腰间掏出一把枪来塞到那少年的的手中：“拿着。”

    少年愕然，本能的接过枪。

    就在他拿起枪的那一瞬间，教官突然出手，抓住少年的手臂望外一推，将枪口偏离自己的同时狠狠一拗，枪支脱手。教官已经一个回拉，将那雀斑少年拉入自己怀中，接着一膝顶在那少年腹部，将他撞得弯下腰来，最后再一个跳起，用手肘狠狠砸在那少年背上，将他砸在地上。

    那一刻，他身手矫健，敏捷，看不出一丝残疾人的迹象。

    停下手时，少年已经爬不起来了——他的脊椎被砸断了。

    冷漠看着地上的雀斑少年，教官说：“我所用的正是接下来我要教你们的徒手格斗基本动作。而从刚才的实例中可以看出，在一些特殊情况下，面对武装分子的威胁，徒手格斗依然有着极为重要的防卫意义……非常感谢这位同学的配合演示。”

 第十六章 体能课（中）

    雀斑少年被送了下去，75世纪的医疗技术极为发达，只要人还有一口气，那就基本不会死。

    但是他的遭遇却让所有学员们见识到了教官凶残的一面，也知道了挑衅教官的下场。

    教训是最好的老师，暴君是熊孩子的克星。

    刺头们一下子变得安分守己起来，再没有人敢于挑衅教官的权威，丹迪·巴格说什么，学员们就做什么，不敢打一丝折扣。

    在这种情况下，当丹迪·巴格教官提出围绕千米长度的操场跑上十圈时，学员们唯一能做的就是执行。

    炎炎烈日下，一队学员正在奋力奔跑着。

    他们跑得汗流浃背，死去活来，却没有一人敢放慢自己的脚步。

    长达万米的奔跑，对任何人都是一个巨大的挑战，雷诺能感到自己的双腿变得越来越沉重，越到后来越难举步。嗓子眼如冒了火般的难受，整个人几乎要虚脱了。

    跑到后来，他已经记不清自己跑了多少路，只是机械而麻木的奔跑着，身体仿佛已经不是自己的，只是本能的在迈动，前进。

    直到哨声响起，雷诺眼中甚至还闪过一丝迷惑，不确定那是否是他们停止的声音，随后才意识到自己没有听过。

    因为他看到教官迈着长短腿走了过来，正对着落在最后的几名学员狂踢。

    天知道他是怎么瘸着一条腿却完好无损他做出上述一系列动作的。

    学员们纷纷停下，他们就地躺倒，毫无形象的累倒在操场上，发出大声的哀号。

    然而厄运并没有就此离去。

    “不许躺在地上，全部起立！”丹迪·巴格走过来怒吼。

    学员们纷纷哀号着努力站起，可总有一些人躺下了就再站不起来。

    小个子拉奇四仰八叉地躺在地上：“我起不来了，我真的起不来了，你就是杀了我我也起不来了。”

    “哦，是吗？既然这样那就杀了你好了！”教官走过来，从腰间掏出枪对准拉奇的脑袋就是一枪。

    他用的是那种老式枪，虽然威力不大，但子弹擦着脑袋穿过耳边带来的炽热感以及强烈威胁却远胜过高斯手枪，而且不用担心溅射伤害。

    呼啸的热流擦着拉奇的脸打进泥土里，吓得拉奇脸色发白，他一下子站了起来。

    “哇哦，真可惜，我竟然打偏了。”教官吹了声口哨说，将枪口重新对准拉奇。

    拉奇吓得脸色发白：“不，不，我已经站起来了！”

    “那又怎么样？我说过要杀了你，你以为我是在开玩笑？”教官用冰冷的口气说，枪口再次对准拉奇的额头。

    他竟然还打算再来一枪。

    拉奇已经吓得快要尿裤子了。

    “你有十秒钟可以逃跑。”教官说：“我现在开始数数，一……”

    拉奇怔怔地看着教官，一动不动。

    “还不快跑！”雷诺大喊。

    拉奇如梦初醒，扭头就跑。

    教官意味深长的看了雷诺一眼，口中吐出冰冷的字眼：“二……”

    他一声一声的数着，数字冰冷而无情，所有的学员都胆颤心惊地看着教官。

    他们打内心里不愿相信教官真的会杀人，但是这一开，教官表现出的冰冷与残酷已经彻底震惊了他们。

    看着拉奇飞快的逃跑，瘸子咧着嘴对大家笑道：“三……瞧他不但站的起来，甚至还跑得动。人的潜力啊，它是无限的……五……六……”

    “七……八……九……”一边数着，丹迪·巴格一边嘿嘿笑着举起枪口，独眼中闪烁出一丝凶狠的目光。

    他将枪口对准了拉奇的后背，缓缓扣动扳机。

    “不！”雷诺叫出声来，尽管不相信教官会真的杀人，但是那一刻他还是忍不住叫出声来。

    他冲上去，一把抓住丹迪·巴格的手，将枪往空中一举。

    砰！

    枪响。

    子弹穿膛而出，远处小不点的手臂啪的冒出一片血花。

    子弹还是打中了他，打在他的手臂上，几乎将他的手臂整个炸裂。

    他惨叫着跌下去，发出大声的哀号，早有医护人员开着救生车过来，打开救生仓，把拉奇放进去。

    这一幕惊的学员们也傻了，雷诺同样呆呆地看着拉奇，再看看丹迪·巴格：“你竟然真的开枪。”

    “哦，我还以为你们在那个麻脸儿之前就已经有这个觉悟了呢。”瘸子不在乎的回答，顺手一脚踢在雷诺胸口，把他踢飞出去：“不过说起来，你竟然敢阻止我，胆子可不小啊。”

    枪口已再度对准了雷诺。

    雷诺睁大了眼睛看着丹迪·巴格。

    所有人的心都悬了起来。

    瘸子嘿嘿笑道：“哦，怕了吗？如果怕了的话，可以向我求饶。”

    雷诺不说话，只是狠狠盯着瘸腿教官，就象是在看一只狼。

    “怎么？以为不说话就有用了？”瘸子巴格怪笑道：“好吧，看在你那么有勇气的份上，我可以给你一个机会。如果你完成了我的考核，我可以饶你不死。”

    完成考核？

    大家不解，什么考核？

    可是丹迪·巴格却没有说。

    他只是看着雷诺，发出嘿嘿的充满威胁的冷笑，他脸上凝聚的杀气让人毫不怀疑如果雷诺的答案让他不满意，他会一枪崩掉雷诺的脑袋。

    那可是救生仓都无法救活的。

    话说回来，阿尔法学院的学习有死亡名额吗？

    没人知道，也没人敢证实。

    雷诺看着巴格。

    看着这瘸子龇牙咧嘴的笑脸。

    半响，他突然说：“我不知道什么考核，答复，我的回答就是……你想杀我，就先杀了你！”

    他突然出手，抓住巴格的手臂一推一扭，接着一个回拉，接着再是一个抬腿膝撞，用的路数赫然是丹迪·巴格先前打残雀斑的那一套/动作。只不过他第一次使用，基本要领没有掌握，抓的地方不对，没能扭断巴格的手臂，回拉动作也没能将巴格完全拉到身边，连带着后面的膝撞撞空，没撞在瘸子身上，瘸子没弯腰，更没把背部露给雷诺，连带着最后的肘击也做不出来。

    一套完全失败的动作。

    最要命的是，枪没能脱手。

    丹迪·巴格只是甩了下手，就脱离了雷诺掌握，右枪一抬，再度对准了雷诺的头。

    雷诺的动作就象是被按了暂停般，戛然而止。

    看着这一幕，所有人都呆滞了，震惊了。

    唯有丹迪·巴格看着雷诺，独眼中闪烁着璨璨光辉。

    就见他的肩膀耸动了几下，然后他竟然哈哈大笑起来，笑得前仰后合。

    然后他举起枪就射。

    砰！砰！砰！砰！

    一连串的枪响刺激的每个学员心惊肉跳，有人更是吓的闭上眼不敢看。

    待到枪声停止，再睁开眼，却发现雷诺好好的站在那里，唯见巴格的手臂从空中缓缓放下，原来那几枪竟都是对空放的。

    他说：“回答正确。”

    ———————————————

    ps：真不好意思，先跟大家说个抱歉，有件事是我逗逼了。就是关于捧场送礼的事，我以为是抽奖的呢，其实不是，是根据捧场金额决定，我他妹完全是自己脑补的……最近写书写昏了，还请原谅。

 第十七课 体能课（下）

    回答正确？

    这是什么意思？

    大家互相看着，一时间谁都没有反应过来。

    还是帕龙·斯菲尔德的眼中闪过一丝光芒，他喃喃道：“原来这就是问题吗？是了，先前教官已经教过我们如何对付手持枪支的对手，而雷诺却把它用了出来……真了不起，雷诺，只是看了一遍，你就记住了吗？”

    “记住并不重要，重要的是你得会使用它！”瘸子巴格的声音已再度回响在操场上空，如夏日的雷霆般，声音宏大而中气十足：“几个格斗动作而已，它并不难记，问题是如何做到学以致用。在别人眼里，在院长眼里，在你们自己的眼里，你们是舰艇学院的学生，未来的舰长，但是在我的眼里，你们只有一个身份，就是军人。身为一个军人，勇气比知识重要；身为一个军人，行动比语言重要；身为一个军人，意志比钢铁重要；身为一个军人，能做到多少永远比能记住多少要重要得多。我知道你们中或许有许多人不认同我的观点，认为我的看法落伍了，属于上古世纪，但是很遗憾，既然我被请来做你们的教官，我就会坚持我的理念。我不管你们有什么本事，有什么特长，在我这里，就得按我的规矩来。”

    说着他看向雷诺：“你很好，虽然动作走形，错得离谱，但至少你有勇气向我出手。拿着。”

    他把那把已经没子弹的枪扔给雷诺。

    雷诺愕然接过：“这是……”

    瘸子笑道：“送你的小礼物。闲来没事可以用来练练枪法，虽然舰长们不需要有一手好枪法，但我喜欢有实战能力的舰长。如果你不想要，也可以丢掉。”

    说着瘸子大声道：“全体列队！”

    所有学员纷纷集结。

    看着全体学员，瘸子巴格冷冷道：“一群没用的杂碎，胆小而无能的懦夫，就凭你们这点气魄也妄想指挥星舰踏足星海。学院可以教给你们知识，却不会教给你们胆量，而我，就是来教会你们，怎样成为一个真正的男人，真正的舰长的。算你们运气，总算还有那么一两个出色的，看在雷诺的面上，你们可以有五分钟休息时间。”

    说着瘸子巴格转身离开。

    众人面面相觑，眼看着巴格走开了才反应过来，一起松了口气，早已疲惫的身体失去了支撑的力量，一屁股坐在地上，就连雷诺都敢到一阵天昏地暗，险些没坐到下去。

    “嘿，雷诺，好样的！”一名学员对雷诺竖起了大拇指。

    “雷诺好样的！”又有学员大呼。

    很快大部分的学员都大声呼起来，操场上响起一片欢呼声，到是弄得雷诺有些不好意思起来。

    回头望去，只见克莱尔站在一旁，正笑意盈盈地看着他。

    雷诺心中一动，来到克莱尔的身边：“你早知道这一切？”

    克莱尔笑笑：“恩，他是爷爷特别请来的？”

    “院长亲自邀请？”雷诺有写吃惊，能够劳动马歇尔将军亲自邀请，看来这个瘸子很不简单啊。

    果然克莱尔说：“你看到他的伤了？”

    “恩。”

    克莱尔找了棵树靠住：“那是在神灵战场上留下的。巴格并不是什么特种士兵，他曾经只是机甲大队的普通一员。有一次他奉命执行一次地面行动，需要前往一处无人带。在那里他们遭遇了神灵族，发生大战。那场战斗最终以人类方获胜而告终，但是机甲队也付出了惨重代价，绝大部分成员战死，只剩下六十八名士兵存活。巴格就是其中之一，那时他受了很严重的伤，他的眼睛和腿就是在那时失去的。由于所有的医疗兵全部阵亡，他的腿和眼只能接受最简单的治疗，无法再恢复。最要命的是，虽然神灵族完蛋了，他们在那里又遭遇了亚克虫族，通讯器又损坏，无法联系舰队，于是巴格不得不在负伤的情况下继续作战。这一战……就是两年。”

    嘶！

    雷诺倒吸了一口冷气。

    拖着一条伤腿和一只独眼，只用六十八个人在一处荒芜地区与虫族作战达两年之久，雷诺无法想像是什么支撑他们做到这样的。

    “那后来呢？”他问。

    “后来？”克莱尔想了想回答：“后来人类军终于找到了他们，那个时候六十八名勇士已经只剩三个了，令人惊讶的是就算这样，他们还是完成了任务。”

    “他们是真正的英雄。”雷诺肃然起敬：“真奇怪，为什么我从未听说过他们的名字？”

    “因为他们从未被宣传过。”克莱尔回答：“别问我为什么，我也不知道。巴格他们三人回来后，很快就从军中退役。其中一个于半年后自杀，另一个则成了疯子，被送进了位于蓝星的一家精神病院。剩下巴格是唯一正常的，却也险些一度崩溃。是我爷爷找到了他，力邀他来做阿尔法学院的体能教官。从那时起，巴格的精神就好了许多。现在你明白他为什么要这样对你们了吧？”

    “是的，我明白了。”雷诺回答：“他不是想杀我们，只是想救我们。”

    只有经历过地狱的人，才会明白严厉就是最大的仁慈！

    与克莱尔的谈话，让雷诺知道了这位瘸子教官残忍背后的真相，连带着对丹迪·巴格也有了几分难得的尊重。

    一想到神灵族，雷诺忍不住问：“对了，克莱尔，你知道神灵族到底有多强大吗？”

    尽管早知道神灵族是个体非常强大的种族，但是为了不引发恐慌，为了鼓舞士气，联邦政府其实并不会在这方面大肆渲染，恰恰相反，他们只会刻意的贬低神灵族，从而造成神灵不过如此的错觉。

    只有真正见识过神灵族的人，才会理解他们的强大。

    这刻面对雷诺的问题，克莱尔摇摇头：“这个问题，我也不知道答案。只知道他们拥有强大的超能力，就象神灵一样，可以做到许多别人做不到的事。”

    “超能力……”听到这个词，雷诺低语起来。

    “不，那不是超能力。”就在这时，一个声音突然从不远处传来。

    回头望去，就见丹迪·巴格就站在不远处，一只独眼炯炯有神。

    他走过来，说：“那不是超能力，是心灵的力量。”

    “心灵的力量？”雷诺不解：“有什么区别吗？”

    “当然。超能力超脱现实，是现实无法理解的力量。而心灵的力量，却是可以被解释，理解的力量，是现实的力量……是可以复制的力量。”丹迪·巴格回答：“它是科学，而非神话。”

    “我不明白。”雷诺道。

    丹迪·巴格咧着嘴笑了：“我也不明白，我所说的，都是一个神灵族告诉我的。”

    “那个神灵族……”

    “死了，与他敬仰的心灵之光一起，尘归尘，土归土。”巴格回答。

    雷诺沉默了。

    看到他沉默的样子，巴格嘿嘿笑了一下，然后他突然大声吼了起来：“全体集合，准备演练！谁都别想偷懒，敌人是不会因为你们疲惫而放松攻击的，学会在疲惫的时候保持警觉和战斗，是你们生存下来的保障！”

    说着他暴起一拳，打在雷诺的小腹上。

 第十八章 遇袭

    砰!

    凶狠的重拳打向雷诺的小腹,出手的人有着足够的自信,这一拳刚猛，果断，强横，出奇不意，绝对能把目标打趴下。

    可就在他出手的同时，雷诺也动了。他向后退出一步，同时右手向前一抓，正抓住黑衣人的手腕。

    怎么可能？

    黑衣人一呆。

    雷诺抓着他的手，沉稳有力，他看着对方，双目炯炯有神：“你在干什么？”

    黑衣人狞笑一声。

    他抬腿，对着雷诺就是一脚踢去。

    雷诺松手，同样一脚蹬出。

    这就是军用格斗术，简单，实用，致命！

    两人的腿同时踢中对方，一起向后退了几步。

    揉了揉胸口，那黑衣人冲过来，对着雷诺脸上就是一拳，雷诺侧脸躲避，反手一拳打向黑衣人的脸，那黑衣人也是头一歪躲过，手肘撞向雷诺胸膛，雷诺单手下压，两支手臂相撞，雷诺抬膝上顶，正好那黑衣人也同时抬膝，两人的动作再次一样，砰然撞在一起。这次相撞的力量不轻，痛的两人同时发出痛苦的低哼。

    就在要再次分开的时候，雷诺左手一抓，正抓住那黑衣人的两根手指，顺势向上一扳，两根手指已被他掰断。

    那黑衣人痛得眼前一晕，雷诺已跳起来飞腿。

    这个动作极大，施展起来也有些慢，正常情况雷诺是不会使用的，因为如果面对有经验的对手，很可能没踢到对手就先被对手破解反击。但现在那黑衣人负痛，动作反应迟缓，雷诺有足够的时间来展开。

    这种飞腿扫击的动作一旦完成，力量奇大，踢在黑衣人的胸口，甚至能听到肋骨断裂的声音，黑衣人仰面跌了出去，躺倒在地上，一时再也爬不起来。

    “军用格斗术。”雷诺哼了一声，大步向黑衣人走去：“是谁派你来的？”

    躺在地上，黑衣人呻吟着，含糊不清的说：“你以为你赢了吗？”

    雷诺一楞，停下脚步，突然觉得身后一紧，却是又一名黑衣人冲出来，从后面抱住了他。与此同时，远处巷口又是两名黑色的身影出现，一起朝着雷诺冲去。

    眼看着那两名黑衣人冲过来，雷诺把头猛地向后一仰，一头撞在后面那人的脸上，这一下撞的突然，正撞中他的鼻梁，鲜血仰天飚飞。那人本能的松开手，雷诺已抓住他的手，双臂用力，从后面把他掀飞起来，正砸到一名冲过来的黑衣人身上，两人撞在一起滚到地上。

    雷诺已对着另一名黑衣人冲去，右手拳凶狠砸出，在出拳的同时，他的右手中指关节略微凸出。凸出的指节砸在那黑衣人眉间，打的那黑衣人仰面摔倒。

    但就在他得手的同时，第一名黑衣人已经扑过来，给了他的肋部一拳。

    这一拳打得相当重，雷诺却只皱了下眉头。

    他抬手，屈肘，砸落！

    正砸在那黑衣人的头上，那黑衣人眼白一翻昏了过去。

    但这个时候，先前的两名黑衣人已经爬了起来，其中一个再次扑过来住住雷诺的手臂，大喊：“我抓住他了。”

    这次他学了乖，保持住了距离。

    另一人就是先前抱住雷诺却被雷诺撞破鼻子的，恶狠狠扑过来说：“该死的，我会让你尝尝厉害的。”

    对着雷诺的小腹就是一拳。

    这一拳打的雷诺一阵晕眩，疼的他险些没昏过去。

    那黑衣人还是觉得不解恨，干脆从身上取出一根细长的可收缩电棍，对准雷诺的头又是一棍。

    他没有启动电流，因为他的同伴还抱着雷诺呢。

    这一棍下去，雷诺的头上流出鲜血。

    黑衣人发出得意的笑声，手里的电棍却是一下接一下的狠抽，连打了雷诺好几下。

    “住手，泰德，我们得把他带回去！”最后被雷诺打倒的黑衣人也站了起来，他扶起被雷诺打昏的黑衣人，对着拿电棍的家伙叫道。

    “我知道，巴蒂，可这个家伙有点麻烦，瞧瞧，我们四人个对付他，却还是被他放翻了一个。”泰德不耐烦道。

    “也许不止一个。”雷诺说。

    “什么？”叫泰德的黑衣人愕然回头。

    雷诺出脚，正踢在泰德的下身。

    “嗷！”泰德发出痛苦之极的惨叫，整张脸都在剧痛中变形。

    这一幕看得另两人都一阵心悸。

    蛋碎了。

    “你这混蛋！”叫巴蒂的黑衣人愤怒叫了起来，放下昏过去的同伴，对着雷诺冲去。

    同时抱着雷诺的黑衣人也全力勒紧他，不许他动作。

    “我要宰了你！”巴蒂大喊着扑来。

    “在那之前，小心头顶。”雷诺轻声说。

    巴蒂愕然抬头，就见头顶上方，一个花盆正在从天而降。

    一辆空中花店正在从他们的上空飞过，原本有固定夹，摆放的好好的花盆不知为何突然松脱，让店主发出不满的呐喊：“哦，见鬼，我的百叶葵！”

    啪！

    花盆精准的落在巴蒂头上。

    巴蒂的动作一滞，眼睛翻白的倒下。

    “哦，不。”最后的黑衣人傻掉。

    雷诺回头看看他，黑衣人咽了下唾沫：“你在我手里……”

    “也许。”雷诺笑笑，他双腿猛的用力，背部撞向黑衣人。

    那黑衣人知道不好，推开雷诺，从身上摸出电棍，手指一推，棍尖上已冒出电火花：“去死吧，混蛋。”

    戳向雷诺。

    雷诺看着那电棍，眼中现出奇特的光华。

    于是那电棍突然往上一撬，棍尖对准了黑衣人自己，脱手飞出。

    扑！

    黑衣人怔住，一片游走的电光电得他全身发颤。

    “怎么……回事……”他哆嗦着说了一句，扑通跪倒，晕了过去。

    雷诺这才靠在墙上，摸了下额头。

    满脸的鲜血，肋处更是痛得厉害，他知道自己的肋骨可能断了。

    “该死。”雷诺骂了一声。

    他走过去，抓起那被他踢碎蛋蛋的黑衣人泰德问：“是谁派你们来的？”

    泰德大笑着回答：“想知道？那就跟我们走。”

    “我再问一遍，谁派你们来的，为什么抓我？”

    泰德凑近雷诺的耳边，轻声说：“琼尼·雷诺，你跑不了的……”

    砰！

    泰德的脑袋已经被雷诺狠狠按在了地上，后脑壳撞中地面，他眼白一翻，很干脆的昏了过去。

    肋部的剧痛再度传来，雷诺眼前一片天昏地暗。

    他咬着牙在黑衣人的身上翻了几下，取出一个黑色方盒。

    这是个追踪仪，可以把一种肉眼看不见的追踪器射入目标体内，从而实现跟踪监视。当取消跟踪时，只需输入指令，跟踪器就会自动溶解在对方身体中，不留任何后患。

    收起追踪仪，雷诺这才扶着墙一步步离去。

    —————————

    圣胡安山疗养院。

    克拉丽丝·奥斯顿包着湿漉漉的头发出来，她裹着一件浴衣，显然是刚洗好澡出来。

    正走过房间时，一阵风吹来。

    克拉丽丝回头看去，发现窗户开着。

    她走过去把窗关着上，有些奇怪的自语了一句：“奇怪，我记的我关上窗子的。”

    似是想到了什么，克拉丽丝的瞳孔骤然放大。

    她急忙转身，一个黑影扑了过来……

 第十九章 危机

    砰！

    克拉丽丝被撞在墙上。

    她想要喊叫，一只大手已经按住了她的嘴。

    克拉丽丝来不及看人，抬腿就是一个膝撞，正撞在来人腹部，那人只是哼了一声，却依旧按住克拉丽丝不动，说：“是我！”

    克拉丽丝这才看清楚来人，竟然是雷诺。

    惊恐的双目充满哑然，原本的慌张也渐渐变得镇定下来。

    “我可以松开你，但是别叫好吗？”雷诺轻声说。

    克拉丽丝快速眨动双眼。

    雷诺缓缓松手，克拉丽丝双手一用力将他推开，气愤说：“你跑到我的房间里来干什么？我承认你救了我一次，但这不代表你可以对我为所欲为……哦，天哪！”

    话未说完，克拉丽丝看到雷诺已经痛苦的倒下。

    “你怎么了？”关心的本能让她上前扶住雷诺。

    “我想我的一根肋骨应该是裂了。”雷诺有些吃力的回答。

    脸上的伤虽然吓人却都是皮外伤，反倒是肋部遭遇的攻击更加凶猛，痛的雷诺几乎要岔过气去。

    “我扶你去医护室。”克拉丽丝说。

    “不！”雷诺抓住克拉丽丝的手臂说：“我不能去。”

    克拉丽丝吃惊地看着雷诺：“到底发生了什么事？”

    雷诺摇摇头：“我不知道，在我回来的路上，有人袭击了我，我逃了出来，但这不是结束。”

    他蹒跚着走到窗口，示意克拉丽丝过来。

    克拉丽丝走过来。

    “看那边。”雷诺说。

    顺着雷诺暗示的方向，克拉丽丝看去，正看到一名黑衣人站在远处的树荫里。

    他看似随意，但目光却一直盯着雷诺的房间。

    克拉丽丝脸色一变，把头从窗户处缩回来：“哦，见鬼，到底发生了什么事？”

    “我说过了，我不知道。”雷诺吃力的摇摇头。

    “那为什么他们要抓你？难道你做了什么犯法的事？”克拉丽丝摊手问，这一摊浴袍松脱，露出里面无限美好的风景，吓得克拉丽丝尖叫一声，又将浴袍重新裹起。

    雷诺转过头做出我什么都没看见的样子：“我是机甲指挥官兼临时舰长，奥斯顿，你认为我会犯什么法？”

    “那可不好说，也许你利用职权偷运违禁物品呢？上个月刚抓过一个。”

    雷诺听得无奈：“如果是那样的话就该是警察来抓我，而不是象现在这样的秘密抓捕。我是说，不合法的是那些人，而不是我。”

    “对啊。”克拉丽丝幡然醒悟：“那你该报警！”

    雷诺摇了摇头。

    来抓他的人用的是军中格斗术，他们训练有素，绝对不是普通人，警察怕是管不了这事。

    问题是他想不通会是谁要对付自己，难道是罗素·希尔？

    可这太不合逻辑了。

    希尔要抓自己犯不着秘密抓捕，他在调查局里就可以把自己强行扣押。

    那会是谁？

    雷诺找不到答案。

    想了想他说：“我需要你的帮助，奥斯顿。”

    “你想我做什么？”克拉丽丝有些紧张的看雷诺。

    “别担心，不是什么麻烦事。我需要你帮我找点伤药，再找瓶骨骼恢复剂来。”

    克拉丽丝这才醒悟过来，她点点头：“好吧你等一会儿，我去去就来。”

    她匆匆回卧室换好衣服，这才连忙离去。

    她并不知道雷诺的目光一直追随在她背后，直到确认她去的是医务室方向才放心的坐倒。

    二十分钟后，克拉丽丝回来，带回了雷诺需要的伤药。

    给自己用过药，随着伤药的进入，雷诺感觉痛苦明显大幅度减轻。

    他松口气：“谢谢你，奥斯顿。”

    “我想我们扯平了。”克拉丽丝回答：“我是说，如果没事了的话，我希望你能离开我的房间。”

    “恩……实际上，我恐怕还有件事需要你的帮忙。”雷诺有些不好意思的说。

    克拉丽丝都快哭了。

    她看着雷诺，眼神充满绝望。

    雷诺无奈道：“别紧张，依然只是个小忙，我想借你的终端用一下，我的终端可能被监听与定位，暂时不能使用。”

    73世纪没有电话，每个公民都拥有的个人服务终端——一种便携式微型光脑，带在手上就象腕表一样，本身就具备通话功能。

    个人终端直接与身份芯片相通，身份号码就是通讯号码，永不变更。这也是新联邦政府对公民最大的控制手段，为此曾爆发过多次抗议浪潮。尽管后来有一些企业生产了可以规避监控以及调换号码的通讯器材，但有趣的是，正由于缺乏监督，人们普遍对使用此类通讯器材的人表示不信任，再加上政府的打压，最终无法形成气候。

    克拉丽丝抬起左手，将手腕处的个人终端打开，输入密码后递到雷诺眼前：“你要找谁？”

    “亚历克·达维尔和伊比·福克纳，阿布罗狄号的军官，和我一起住在这家疗养院。”雷诺把两人的身份号报给她。

    克拉丽丝将号码输入，等待片刻后摇了摇头：“无人接听。”

    雷诺有些惊讶：“两个都是？”

    克拉丽丝耸了耸肩：“可能他们没带终端。”

    雷诺摇摇头：“这不可能，他们是在职军人，根据联邦军规，军人在没有正式放假时，不得解除通讯工具，确保随时待命，奔赴战场。他们或许某一个人会偶尔无视军规，但不可能两人同时无视。”

    “也许他们正在一起野/合。”克拉丽丝说了一个并不好笑的笑话。

    但是雷诺却没心情理会这个。

    他的表情渐渐严肃起来：“克拉丽丝，通过身份信息搜索附近。”

    “那需要有他们的授权许可。”

    “我有。”

    克拉丽丝惊讶：“我记得你只是临时舰长？”

    “受人尊敬的临时舰长。”

    克拉丽丝翻了个白眼，开始就近搜寻。

    如果开瓶器和啄木鸟在这附近，只是因为没带终端而无法接受讯息的话，那么自己的搜索应该能显示出两人的位置。

    不过事实很快让雷诺失望了。

    克拉丽丝说：“他们不在这里。”

    “能不能扩大一下范围？他们两个有时会到附近的山上去。”

    克拉丽丝：“搜索范围已经扩大到了十公里半径。”

    雷诺的心沉了下去。

    看着雷诺的表情，克拉丽丝渐渐明白了什么。

    “他们不是针对你一个人，对吗？”

    面对克拉丽丝的问题，雷诺摇了摇头。

    他不知道。

    他不知道是谁要对付他们，也不知道他们要对付哪些人。

    不过有个办法能够证实，那就是联系更多的人。

    想了想，雷诺拿起克拉丽丝的个人终端，拨通一个号码。

    这次有人接了。

    “哪位？”彼端传来一个甜美声音。

    “克莱尔，你没事吧？”雷诺沉声问。

    “我很好，出什么事了？”

    “……没什么。”雷诺想了想回答：“我只是想了解一下你最近怎么样。我是说，你那边都还好吧？比如安全方面有什么问题，有没有看到什么奇怪的人？”

    “拜托，我可是住在兵营。这里安全的一只苍蝇想飞进来都得打报告。”克莱尔不无幽默的回答：“相信我，这里没有任何奇怪的人。”

    听到这话，雷诺松了口气，不过他还是叮嘱道：“那就好，小心保护自己。”

    “如果你真有这么不放心的话，为什么不亲自过来看看我呢？”克莱尔说。

    雷诺一楞。

    克莱尔说：“雷诺，我想你了。”

    雷诺僵住不动了。

    通讯器那头，克莱尔的声音还在传来：“雷诺，你在吗？”

    长长吸了口气，雷诺回答：“是的我在。克莱尔你说的没错，为什么我们不见一面呢？不过我现在走不开，我需要你来一趟新达尔文。”

    “好！告诉我你在哪儿？我去找你。”克莱尔很干脆的回答。

    啪！

    电话挂断。

    克拉丽丝吃惊地看着雷诺：“怎么了？”

    雷诺脸色铁青：“克莱尔不会对我说想我，更不会单独来见我……那不是克莱尔！”

    —————

    另一头，一名戴着礼帽的风衣男子缓缓放下通话器。

    他抬起头，黑色墨镜下，双眼闪烁出红色光芒。

    沙哑的电子音响起：“他发现了。”

 第二十章 逃跑

    接下来雷诺又联系了几名阿布罗狄号上的士兵。

    但是无一例外，他们都失去了联系。

    每一次失联，都让雷诺的心情沉重一分，焦躁与不安更多一分。

    他快速而连续的联系着自己的士兵，受伤的，没受伤的，但是统统没有回音。

    “见鬼，见鬼，见鬼！”当又一次联系失败时，雷诺再克制不的吼叫起来：“有人在针对阿布罗狄号上的幸存者。”

    他站起来对着墙愤怒捶打：“这群混蛋，他们抓走了我所有的同僚，他们有些人还正受伤呢！”

    克拉丽死被雷诺暴怒的样子吓了一跳。

    他此刻看起来就象是一具行将暴走的恐龙，双目间凝聚着杀意，最令人惊骇的是，不知是不是错觉，克拉丽丝竟感觉他身边好像有什么东西在流动，就象是某种无形的力场，牵引着自己，要被他摄去。

    房间里起了风。

    呼啸的风。

    从四面八方吹来，向着雷诺聚集，形成一个无形的漩涡。

    克拉丽丝再控制不住自己的身体，她惊恐大喊：“雷诺！”

    喊声让雷诺的心灵一震。

    他如梦初醒，原本向他聚拢的力量突然间向着四面八方暴开，就好像有一股力量从他的身体中骤然涌出，轰的一下。

    “啊！”克拉丽丝发出大声的尖叫，一下撞在了墙上。

    “奥斯顿！”雷诺连忙跑过去扶住她。

    克拉丽丝向看鬼一般看雷诺：“发生了什么事？”

    雷诺看看自己，摇头：“我不知道。”

    他们互相对望，内心中一起泛起见了鬼般的感觉。

    就在这时，雷诺心中突然泛起一丝强烈的不安感。

    他猛地站起，看向窗外。

    窗外的黑衣人还在无聊的等待着，突然他似得到什么指令般打开自己的终端，在那边说着什么，一边说还一边不断往雷诺所在的位置瞄来。

    他向这边走来。

    雷诺缩回来，拉住克拉丽丝就往外走。

    “你干什么？”克拉丽丝大叫。

    雷诺拉着她快速走出房间：“他们监听了克莱尔他们的终端，通过刚才的联系找到了我，我们必须在他们赶过来之前离开这里。”

    “可这和我有什么关系？”克拉丽丝尖叫：“他们找的是你不是我。”

    雷诺回答：“因为我用的是你的终端，他们很可能把你当成是我一伙的。”

    克拉丽丝脸色苍白：“那会怎么样？”

    雷诺摇头：“我不知道，我现在还不确定他们是什么人，为什么要这么做，但我唯一能确定的是来者不善，我们最好不要对这些人的道德观抱太大希望。”

    “也许……也许可以解释清楚？我是说，我和这事没关系。”

    雷诺停下脚步。

    他回头看看克拉丽丝：“事实上从你把个人终端借给我开始，就已经产生关系了。”

    “哦，不……”克拉丽丝绝望的呻吟起来。

    “很抱歉把你拖进了这漩涡里，但现在你恐怕得面对现实了。”雷诺说着已推开房门，往下面看看，就见下方楼梯已出现几名黑衣人的身影。

    “他们来了。”雷诺低喝一声，拽着克拉丽丝就向另一边走去。

    就在这时克拉丽丝突然手一甩，挣脱了雷诺往屋里跑去。

    “见鬼，你干什么？”雷诺急忙冲进屋里，看到克拉丽丝正拿起一个包，然后又拿起几件衣服匆匆跑过来。

    她说：“我总得拿几件替换衣服，我还穿着浴袍呢！”

    她指指自己的身上说。

    雷诺无奈翻了个白眼。

    女人！

    没时间耽搁了，雷诺拉着克拉丽丝跑出屋子。

    走道的尽头有一扇铁门。

    雷诺来到铁门前推了一下，没有推动。

    克拉丽丝快速说：“这是疗养院内部通道，只有内部人员才能使用。门被锁死了，没有密码你打不开。”

    “也许我可以试试。”雷诺看着门上的锁盘，如克拉丽丝所言，这是密码锁。

    他开始转动锁盘，心灵沿着锁盘向内部延伸过去。

    看到雷诺的行为，克拉丽丝无奈道：“你不知道密码，不可能打开的。”

    啪嗒一声，门开了。

    克拉丽丝一滞，雷诺已推开门，做了个请的手势。

    克拉丽丝惊恐进去：“你是怎么做到的？”

    “运气。”雷诺回答。

    将门一关，雷诺拉着克拉丽丝继续前行。

    与此同时，几名黑衣人也已来到克拉丽丝房间门口。

    一名黑衣人手中拿着奇怪的仪器，象个天线般不断转动着，指针对准克拉丽丝的房门后就不再转动。

    “是这里。”黑衣人点点头。

    这话就象指令，所有黑衣人同时掏枪对准门口，其中一名黑衣人则将一个圆环套在门上，在上面按了几个数字后退开。

    就见那圆环闪烁了几下后，突然砰的一声炸开，整扇合金大门都被炸掉，却不影响其他一分一毫。

    几名黑衣人已同时冲进房间。

    “该死，他不在这儿。”为首的黑衣人进来，看到房间里空无一人，愤怒的骂了一句：“他们刚才还在这里，一定还没走远。释放蚂蚁！”

    一名黑衣人从袋里掏出一些银色的金属圆球。这些水银般的金属圆球刚落地就生出八根细腿，露出圆圆的脑袋和两根长触角，刚一出现就挥动头顶的触角。

    在探明空气中残留的气味后，这些水银蚂蚁同时向外爬去，沿着雷诺走过的路来到走道尽头。

    “他们从这儿跑了。”为首的黑衣人叫道：“把门炸开！”

    “不行，这是用钛子链金属制成的，普通火力炸不掉它。”

    “该死！”为首黑衣人骂了起来：“为什么一家疗养院会有这样的门？”

    “因为这是军方的疗养院，他们习惯加固一切，连马桶盖都是合金的。”一名黑衣人自以为幽默的回答。

    迎接他的是首领愤怒的一拳。

    “希望他们也有加固你的牙齿，蠢货。”收回拳头，首领大喊：“打开这扇门！”

    一名黑衣人已走上前，将水银蚂蚁放到锁盘上，那水银蚂蚁就化成一片银色水滴向锁盘内沁入。与此同时，那黑衣人则操纵着一个仪器，控制着水银进行密码破解。

    “这是多重密码锁，破解至少需要三十五秒。”一边做，黑衣人一边回答。

    为首的黑衣人回头看了看楼梯，再看看这门，阴沉着脸说：“他没有蚂蚁，也不可能有这门的密码，那他是怎么打开这门的？”

    “……我不知道。”

    “看来我们的目标比想像的更加麻烦。”为首的黑衣人想了想说：“这门后通往哪里？”

    一名黑衣人道：“疗养院布局图下载完成，这扇门后通往的是……停车场。”

    为首黑衣人面色一变：“去停车场！”

    刚冲到楼梯口，就看到窗户外面，一辆飞行车腾空而起，喷着白烟决尘而去。

    “混蛋！”

    —————————

    看了一眼身后，确认那些黑衣人没有追上来，克拉丽丝这才松了口气。

    突然想起什么，克拉丽丝对着雷诺没头没脑的打去：“都是你，都是你带来的麻烦！”

    雷诺也不躲避，就这么任着克拉丽丝打，稳稳的驾驶着飞行车。

    打了一会儿，克拉丽丝大概自己也觉得没意思了，坐在一旁无奈的绝望的捂脸。

    好一会儿，她才说：“他们不是黑帮，对吗？”

    雷诺无言的点点头。

    “那他们是什么人？”

    想了想，雷诺回答：“没看出来路，不过他们训练有素。组织严密，应该属于某个秘密机构。”

    “也就是说，他们很可能是特工或别的什么？”

    “……是的。”

    “哦，上帝。”克拉丽丝拍了一下自己的额头。

    看着她的样子，雷诺叹了口气：“别担心，我会把你带到城里。进了城后，你找到附近的警察局，把事情的经过告诉当地警察，然后申请司法保护，相信很快就会没事的。”

    “你不是说解释不清了吗？”

    “我只是说那些黑衣人不可信任，不希望你去冒险。但是对警察，你还是有机会把事情交代清楚的。”

    听到自己还有脱身的可能，克拉丽丝的语调也轻松许多，她看看雷诺，说：“你不打算找警察帮忙吗？”

    “他们解决不了我的麻烦。”

    “那你接下来打算怎么做？”

    雷诺笑笑，却不回答。

    克拉丽丝随即醒悟过来，如果不出意外，警方一定会问自己关于自己的问题，所以她现在最好保持什么都不知道为好。

    没有再说话，克拉丽丝静静的靠在座位上，任雷诺带着自己飞行。

    她以手支着头看着窗外，雷诺也默默地看着车不说话。

    气氛难得的安静了下来。

    过了好一会儿，克拉丽丝说：“刚才……在我的房间里，你知道到底发生了什么事？”

    她问的是先前那股力潮把她掀起撞在墙上的事。

    雷诺回答：“你知道舰长的身上通常都会有些不错的设备，但有时这些设备也不那么灵，导致会产生一些小小的问题。”

    “不错的谎言，你要是早点想到的话，也许能把我骗过去。”克拉丽丝看着窗外头也不回的说。

    雷诺笑笑：“下次我会反应再快些的。”

    克拉丽丝的嘴角凝聚起一丝笑意。

    她又问：“那个叫克莱尔的姑娘是你女朋友？”

    雷诺想了想回答：“算是吧。”

    “那为什么她不会说想你，也不会单独来见你？”

    雷诺沉默。

    克拉丽丝明白了，挥挥手：“如果是在编织谎言的话，还是不用回答了。”

    “我很抱歉。”雷诺不好意思说。

    “你今天已经抱歉得够多了。”克拉丽丝没好气的说。

    雷诺只能苦笑。

    这时候克拉丽丝突然想起一件事，连忙向车后爬去。

    “你干什么？”雷诺问。

    “我得换衣服。”克拉丽丝指指自己身上的浴袍回答。

    从雷诺的角度，正好可以看到浴袍下隐隐露出的风光，他心中一跳，没再说什么，只是在克拉丽丝爬到后面后，默默的开启了玻璃变色功能，使窗外的人看不见里面。

    不过飞行车里面没有玻璃，雷诺耸耸肩道：“我保证我不会回头。”

    克拉丽丝将车上的观后镜一掀，道：“你没保证这个。”

    雷诺哈哈笑了起来。

    克拉丽丝这才缩回后座，开始换衣服。

    尽管雷诺一回头就能看到她的裸/体，但是不知道为什么，克拉丽丝就是愿意相信雷诺的承诺。

    悉悉索索的穿衣声落在雷诺耳中，带来无限的遐想。

    雷诺感觉到自己的心跳开始加速。

    绮念在心底沸腾，蔓延，粉色幻想如在海边无尽的张开。

    开车的手一时有些不稳，险些撞倒旁边的车辆，好在雷诺及时止住，车子却因为惯性往前抛了一下。

    克拉丽丝发出“啊”的一声惊叫向前跌出，正趴在雷诺旁边，雪白的乳/房在雷诺面前颤悠，看得雷诺也是一呆。

    克拉丽丝发出第二声“啊”的惨叫，急忙缩了回去。

    克拉丽丝狠狠瞪了他一眼：“男人们总是能想到各种办法的对吗？我没想到还漏了这个。”

    “见鬼，我向你保证我绝对不是有意的。”雷诺无奈回答。

    “别指望我再相信你。”克拉丽丝恶狠狠的穿上衣服回答。

    雷诺只能叹口气，心海中却浮现出那绮丽动人的一幕。

    车子继续飞行，两个人都没有再说话。

    终于，飞行车到了新达尔文城警察局的上空。

    雷诺找了一处停车场落下，克拉丽丝走出飞行车。

    “那么……再见。”克拉丽丝对雷诺说。

    “很抱歉把你拖入这个麻烦里。”雷诺再次郑重道。

    “没关系，人生总要有些刺激的经历。”克拉丽丝耸耸肩，装做不在意的样子说。

    向雷诺挥了挥手，克拉丽丝向警察局走去。

    “奥斯顿！”雷诺的喊声传来。

    “什么？”克拉丽丝回头。

    雷诺说：“如果发生了什么不好的事情……我是说，如果有人逼你说出关于我的下落，你实在没有办法的话，可以给他们一个地址……远航酒店。”

    “远航酒店？”克拉丽丝疑惑的看雷诺：“那是个假地址吗？”

    “是个能让你安全的地址，记的找个好借口，别轻易说出来。”

    “知道了。”克拉丽丝点点头，转身离去。

    目送克拉丽丝离开，雷诺什么也没说，只是打开手旁的一个黑色方盒。

    盒子上一个红光微微闪耀。

 第二十一章 审讯

    “大致的情况就是这样了。”

    新达尔文警察局，克拉丽丝对着一名女员警说完事情的经过后，终于松了口气。

    女员警用怀疑的目光看看克拉丽丝：“如果我没有听错你意思的话，你是说有一位星舰舰长遭遇追杀，跑到了你的房间里求助，当时你刚洗完澡？”

    “是的，不过这不是重点，我不是在告性骚扰。”

    “然后你看到在你们的楼下有一个黑衣人，你认为他是在跟踪那位舰长。”女员警继续漫不经心的问。

    “不是我认为，他们后来追上来了。”

    “确切的说，是又来了几名黑衣人，而你和那位舰长在接触到那些黑衣人之前就跑掉了。也就说自始至终，那些人都没有真正接触到过你们，对吗？”女员警问。

    克拉丽丝张了张嘴，终于回道：“是的。”

    然后她大声道：“不过他们的确是冲着我们来的，我朋友当时受了伤，他联系了好多人都联系不上，他们在抓捕他！看在上帝份上，这一切都是真的。”

    女员警耸了耸肩：“我并没有怀疑你撒谎，但是很显然，即使你说的全部是真话，也没有任何证据证明那些人在袭击你。也许那一切只是你们的臆想呢？”

    克拉丽丝愤怒道：“你能凭一句臆想就否定我所经历的一切！又或者你要看到我的尸体横倒在马路边才会拍着脑袋喊，哦天哪，这个被害人我见过，原来她昨天所说的一切都是真的？”

    女员警随意道：“如果真发生那种事，你的尸体一定会被秘密/处理，绝不会倒在马路边。”

    克拉丽丝的脸色都变了。

    女员警已笑道：“别担心，我只是随口说说。这样吧，我先联系一下圣胡安山疗养院，问问他们那边的情况。”

    说着她已拿起桌上电话拨了过去。

    克拉丽丝的表情明显松了口气。

    逃跑的时候，她听到了黑衣人炸门的声音。相信员警的电话过去，很快就能查清自己所说的都是事实。

    感觉轻松了许多的克拉丽丝靠在椅背上，呆呆的似在想些什么。

    或许是想起了和雷诺相处时的有趣，也可能是感受到了这场惊险背后的刺激，又或是觉得某一天自己老了，回忆起这事，说不定就是一生的谈资，克拉丽丝的脸上竟现出了一丝笑意。

    她并没有注意到打电话的女员警正在向着自己看来，脸上露出丝丝诧异。

    片刻，她放下电话说：“你叫克拉丽丝·奥斯顿？”

    “是的。”

    女员警摇摇头：“圣胡安山疗养院的人回复我，他们那里没有叫克拉丽丝·奥斯顿的人。”

    克拉丽丝一下站了起来：“这不可能，他们在撒谎，就在一个小时前我还住在那里。”

    “答复我的是疗养院的院长。”女员警回答。

    克拉丽丝的心一下凉了。

    “不，不，这不可能……”她抓着女员警的手说：“我真的是在那里。”

    “嘿，嘿，不要着急。”女员警把手从克拉丽丝手中抽来，派着克拉丽丝和颜悦色说：“也许这中间有什么事搞错了。我们可以慢慢理一下，先来杯咖啡定定神，然后我们再慢慢说这是怎么回事。”

    她站起来，走到一旁的咖啡机旁，倒了一杯咖啡，再从旁边拿了一个纸袋撕开，倒出些白色粉末进杯子里，端到克拉丽丝手边：“喝吧。”

    接过咖啡，克拉丽丝拿在手中却不动，只是带着狐疑的看着员警。

    女员警微笑说：“我放了些安酚，可以帮你镇定精神，对你有好处。”

    克拉丽丝点了点头，这才喝了几口，然后说：“你希望我从哪儿说起？”

    “就先从你是怎么认识琼尼·雷诺的开始，怎么样？”

    克拉丽丝点点头，她正要说话，突然想起什么，狐疑地看向女员警：“我是说过他叫雷诺，但没说过他叫琼尼·雷诺。”

    女员警依旧笑嘻嘻地看着她。

    克拉丽丝感到一股凉意弥漫了她的全身。

    她想要站起来逃跑，却发现自己全身无力，眼前是一片天昏地暗。

    女员警的面容在她眼前晃动着，一忽儿放大，一会儿变小，声音变得遥远仿佛从天边传来，再捉摸不清。

    所有的一切都变得那么的虚幻，不可捉摸，克拉丽丝努力的伸出手想要抓住什么，却最终什么也没抓住，缓缓躺倒……

    —————————————————

    再次醒来的时候，克拉丽丝发现自己正身处在一片漆黑不见五指的空间，四周黑洞洞一片，什么也看不见。

    克拉丽丝惊恐大叫：“喂，有人吗？救救我！”

    没有人回应。

    无论克拉丽丝怎么喊，回应她的唯有那空荡荡的回声。

    克拉丽丝再按捺不住这深沉的恐惧，放声大哭起来。

    于是四面八方到处都是克拉丽丝的哭声。

    突然间，克拉丽丝听到砰的一声响。

    一片光在克拉丽丝眼前亮起。

    这光亮得刺眼，让克拉丽丝的眼睛都睁不开，好片刻才适应，克拉丽丝挪开手，看到自己正处在一个空旷房间中，光是从墙壁上发出的，除了自己，再看不到任何东西，也看不到门的存在，仿佛一个巨大的蛋壳将自己封在里面。

    一个庄严的声音在房间中响起：“你的名字。”

    “什么？”克拉丽丝惊愕问。

    “说你的名字！”

    “克拉丽丝·奥斯顿。”

    “你和雷诺的关系。”

    “我和他没有关系。”克拉丽丝大声喊道：“求求你们，放了我吧。”

    “他去了哪里？”

    “我不知道……”克拉丽丝再次哭泣起来：“我所知道的都已经告诉过警察了。为什么你们就不相信我？”

    “他有跟你说过他会去哪儿吗？”

    克拉丽丝摇头。

    她并不知道，此时此刻，在另一个房间里，有几个人正在盯着屏幕。

    为首的是一名留着两撇小胡子的中年男子，在他身后跟着两个风衣人，四名黑衣人。

    屏幕前还坐着几个黑衣人正在操作着什么，一个对着麦克风讲话，另一个在观察着一张曲线图表。

    当克拉丽丝摇头时，图表上出现了一点细小变化。

    监视图表的黑衣人立刻道：“出现波动，她在撒谎。”

    那名对着麦克风的黑衣人立刻大声道：“你在撒谎！说，他去了哪儿！”

    宏大的声音在房间上方轰轰作响，吓得克拉丽丝坐在地上瑟瑟发抖。

    “回答问题！”

    仿佛天神般的质问冲击着克拉丽丝的头脑，克拉丽丝再经受不住，大声喊叫：“我说，远航酒店。他可能会去那儿，但是我不确定。”

    看着图表，黑衣人道：“这次没有撒谎。”

    小胡须中年男人抓过麦克风：“你还知道什么？”

    “没了，真的没有了。”克拉丽丝连连摇头。

    小胡子男人问：“你们是怎么打开那扇门的？”

    “什么？”克拉丽丝不解。

    “那扇门！疗养院的门。”

    克拉丽丝摇头：“我不知道……我真的不知道，我只是在跟着他走，后来他把我放在警察局就离开了。”

    接下来无论小胡子怎么问，克拉丽丝都无法再给出更多的内容，她也的确不知道更多的了。

    小胡子放下麦克风，他说：“派出战术小组，去远航酒店把他抓回来。”

    几名黑衣人一起点头。

    小胡子再转身看向身后的风衣人，道：“我们也去。”

    “那她怎么办？长官。”有人指指克拉丽丝问。

    “把她也带去吧，可以做诱饵。”

 第二十二章 酒店

    远航酒店位于新达尔文城中心区域。

    与大部分的其他建筑不同，这是一艘用退役的旧星舰改装而成的酒店，远航者号正是这艘旧星舰本来的名字。

    这使得酒店具有浓重的航天风格，星舰酒店内的大部分舷舱被改装成形色各异的房间，人们可以在这里感受星际大探索时代，舰员们在舰中奔波忙碌，奋勇战斗，勇往无前的身影。

    为了保证它能够在空中飞行，星舰的发动机部分被保留，当然，武器部分全部被拆卸，一些重要部件也统统被拆走，再铺以华丽的地毯，精美的壁画，仅是改装费用就耗资巨大。

    星舰的侧腹部原本是一个内置粒子加能炮台，在拆除能量与控制系统后，这里就变成了接待大厅。

    在酒店正面的墙上还刻着星舰的历史：

    “远航者号星舰是一艘功勋卓著的星舰。它生产于5852年，是第三代星系级远航船，距今已有一千六百年。首任舰长大卫·波特，是一位经验丰富的老舰长。正是在他的领导下，远航者号第一次出行就发现了一颗资源星球。在那之后，她先后寻找了十七颗有价值的行星，其中包括六颗资源星和两颗宜居星，三个外星种群。远航者号在宇宙中一共飞行了一千多年，经历过各种风险，灾难，进行过多次战斗，其中有三次死里逃生的经历，是一艘充满传奇经历的星舰。二百年前，金棕榈集团决定将这艘传奇星舰买下，并把它改建成酒店……”

    当人们来到这里时，首先映入眼帘的就是那门硕大无朋的粒子加能主炮。

    这是酒店方特别保留下来的，硕大的炮口看起来就象是个黑洞，有着吞噬与消灭一切的胃口，下方还有一截轨道，用来滑行炮身。可以想像，当星战爆发时，这门主炮就会在系统控制下沿着铁轨滑出，伸出它那粗大的炮口，对准远方。先是能量发生器开始作用，在不断聚能后，粒子加能炮的速率会进入到最大化，接着它会全力释放出自己的怒火，并在远处制造出一片巨大的火焰与流星。

    在巨炮基座位是一张银白色长台，两名身着清凉的女郎用职业化的微笑欢迎每一位客人。

    “欢迎来到远航酒店，请问有什么需要为你服务的吗？”当两名黑衣人来到服务台前时，一名前台接待问。

    “你们这里有没有来一个叫琼尼·雷诺的客人？”一名黑衣人走过去问。

    “请稍等一下。”接待女郎在看过证件后，神情立刻认真起来，她将手轻轻一划，身前已出现一个三维立体影象屏。

    手指轻轻点触几下后，屏幕上已出现雷诺的图片。接待女郎回答：“的确有一位叫琼尼·雷诺的先生在这里订了房间，请问是这位吗？”

    “是他。”一名黑衣人看着雷诺的图片，脸上微微变了颜色，似是想到了什么很不好的事情。

    正是那个被雷诺一脚踢碎蛋蛋的泰德。

    “他住进来了吗？”先前的黑衣人问。

    “还没有。”

    “我是他的朋友，请问他的房间号是多少？”

    “4622，先生。”

    两人退开，一起向着外面点了点头。

    更多的黑衣人开始进入酒店。

    他们分散在各处，看起来漫不经心，互不认识，却站在了各处通道前，牢牢把握住了每条要道。

    克拉丽丝也进来了，在她身边是那名小胡子中年人，两名墨镜风衣人和七八名黑衣人。这些人裹着克拉丽丝向向雷诺预订的房间走去。

    来到4622号房门前，一名黑衣人走上前，取出一个小小仪器放在门上。那仪器闪着光，开始一点一点的破解门锁。

    酒店的门锁是一种相当高级的门禁系统，但是在黑衣人的仪器下只用了七秒钟就被打开。

    推开门，一名风衣人率先进入。

    沿着房内走道一路走过去，墨镜后面是两点红光在微微闪烁，一直走到房间的尽头，那名风衣人说：“他没在这儿。”

    “当然没来，大厅接待都说过了。”克拉丽丝对着那风衣人叫。

    小胡子中年人已经说：“接入系统，实施监控。”

    一名黑衣人取出拎着的手提箱放在桌上，打开后赫然一台侵略者光脑，这是联邦最新型号的光脑，有着超强的运算能力，黑客的最爱。

    随着屏幕的开启，如流水般刷过一排排数据，那黑衣人双手飞快的操作着。

    只过了十多秒，那黑衣人就说：“已经接入系统，只要雷诺进入房间，我们就会立刻知道。”

    在科技飞速发展的大背/景下，监控一个人已根本不需要监控器，只需控制屋内的系统，所有的一切就都尽在掌握。

    “清楚所有痕迹，离开这里。”小胡子继续下令。

    所有人开始退出，一名黑衣人则谨慎的擦去所有他们留下的痕迹。

    看着这些人专业的行为，克拉丽丝感到一种由衷的绝望。

    她不知道雷诺会不会来，但不管他来与不来，面对这样一群训练有素的人，恐怕都没什么希望可言。

    就在所有人离开的时候，外面突然传来争吵。

    小胡子眉头皱了一下：“外面发生了什么事？”

    一名黑衣人进来：“没什么，就是有个酒店清洁工看到我们，有些大惊小怪……他说我们非法闯入。”

    “该死的白痴！”那小胡子中年人已大步走了出去。

    门口，一名长着大胡子的清洁工正激动的挥舞着手臂大声说：“你们不能就这样闯入酒店的房间，这是犯法！你们侵犯了金棕榈集团的利益，我要报警，你们所有人都得坐牢！”

    小胡子中年人一步窜过去，掐住那大胡子清洁工的脖子往墙上按，然后取出一张证件在那清洁工晃了一下：“闭嘴，你这蠢货，看清楚这个，我们是秘密警察，如果你敢胡闹，我就先把你抓起来。”

    秘密警察，这是一个让人闻风丧胆的名字。

    与宪兵，联邦调查局都特工部门不同，秘密警察属于特务组织，却不属于军方。

    他们直接受命于联邦政府，专门执行一些对内抓捕任务，主要目标都是些大人物，不过大多数情况下他们不会对军方下手。

    对于任何人而言，被秘密警察盯上都不是什么好事。

    秘密警察的名声从来都不好，由于权限过高的原因，秘密警察借助职权贪污，敲诈，勒索之类的丑闻层出不穷，甚至经常进行一些不法抓捕。

    所以对于绝大多数人来说，秘密警察就是一群瘟神，许多人情愿面对神灵族也不愿面对他们。

    这刻大胡子清洁工看着小胡子手里的证件，吓的腿都抖了。

    “现在，滚蛋！离开这儿。”小胡子吼道。

    那清洁工慌不迭的跑开。

    看着那清洁工跑远，小胡子正要走，突然感觉有什么不对。

    他低下头，看了看自己的手，只见手上正抓着几根胡须。

    小胡子仔细看着那胡须，瞳孔渐渐放大。

    他突然转身，对着远处喊了一句：“嘿，你！”

    那清洁工闻声回头，脚步却不停，看了他们一眼，突然抬手。

    他撕下脸上的大胡子，露出英俊的面容，赫然是雷诺。

    对着小胡子微微一笑，雷诺嘴唇蠕动，虽然听不见他说什么，但是看那口型，分明是在说“我知道你们是谁了”。

    然后雷诺往旁边一闪，人已消失在旁边过道中。

    “混蛋！”小胡子大喊起来，他回头叫道：“还等什么，去抓住他！”

    所有的黑衣人已一起向着雷诺冲去。

    当他们跑到路口时，不出所料，已经看不到雷诺。

    这里岔道众多，没人知道他往哪条路跑了。

    这时候小胡子到不急了，他沉着气说：“既然来了，就别想跑掉。凯勒，接管酒店系统，我要你确保他会一直出现在你的屏幕上！”

    然后他举起手腕通话器：“所有人注意，目标已经出现。守住出口，这次可不能再让他跑了。”

    “明白，长官。”先前接管房间系统的黑衣人回答。

    他再次取出那台侵略者光脑，开始入侵整个酒店的系统。

    手指飞快跳动着，屏幕如流水般刷出大片数据。

    很快，凯勒叫道：“成功！”

    就见光脑上已砰砰砰跳出无数屏幕，全部是酒店内部画面。

    同时凯勒已将雷诺的影象资料输入系统，下一刻系统已自动找到与之匹配的相貌，一副画面跳出，正是雷诺匆匆行走在酒店过道上。

    “找到他了！”凯勒兴奋大叫。

    “把位置和路径发给所有人。”

    “已经在做了。”凯勒回答。

    所有黑衣人手中终端同时亮起，整张酒店地图以及雷诺的位置和路径图出现在各人终端上。

    “干的漂亮，伙计。”一名黑衣人拍拍凯勒的肩膀道。

    “那是当然，我可是专业的。”凯勒得意回答。

    “走吧，我们去抓住这个家伙。”小胡子喊了一声，所有人一起向着雷诺的方向跑去。

    “长官，这个女人怎么办？”一名黑衣人指着克拉丽丝问。

    小胡子头也不回说：“让她离开，她已经没用了。”

    再没人理会克拉丽丝，除了凯勒，所有人都向雷诺追去。

    似乎是意识到了自己已经被锁定，画面中雷诺抬头看了一下四周，突然加速跑了起来。

    “他在逃跑，从四号通道逃亡五号通道，路径变更实时传输中。”看着屏幕上的雷诺，凯勒好整以暇的说：“你已插翅难逃了，小老鼠。”

 第二十三章 系统

    酒店监控屏幕上，可以看到，大批的黑衣人正从各个方向扑向雷诺所在的位置。

    无论雷诺怎样变换，他与黑衣人的位置都只是越来越近。

    凯勒悠闲的坐在酒店一角，盯着屏幕上变化的目标，不时的将最新位置发给自己的队友，口中发出悠闲的小曲。

    突然有所感觉，抬头看去，看到克拉丽丝竟然还站在那里，看着自己。

    “你怎么还不走？”凯勒有些惊讶。

    克拉丽丝抱起手臂：“我已经自由了不是吗？我做什么不用你管！”

    凯勒摇摇头：“蠢女人，别以为我不知道你在关心什么。不过那没用，他很快就会被抓住。”

    “也可能你们再一次让他跑掉。”克拉丽丝不客气的回答。

    “想看我们的好戏？那你只能失望了，我们是专业的。”凯勒不屑道。

    “专业对付自己人？他到底犯了什么错要让你们兴师动众抓他？”

    “那和你无关，女人。”凯勒不客气回答。

    一名黑衣人已经跑到了雷诺所在的通道上，正好从前方堵截。

    凯勒的脸上露出哈哈笑容，他仿佛已看到雷诺前后被堵的绝望面容。

    但就在那时，令他惊讶的一幕出现。

    他看到雷诺继续往前冲，而那名黑衣人却视若无睹般看着他冲过去，反而奇怪的看着自己的终端。

    “嘿，你在干什么？”凯勒大声喊了起来。

    画面中的黑衣人同时回话：“该死的凯勒，你给我的位置是目标就在这条道上，可为什么他不在？”

    “你在说什么？他刚刚从你的身边跑过去！”凯勒大叫。

    “你在开玩笑吗？我什么都没看到。”那黑衣人回道。

    凯勒正要说话，却看到又有两名黑衣人跑到雷诺所在的位置，竟是和先前那人一样，对雷诺视若不见。其中一个人正站在雷诺经过的路线上，雷诺竟是不闪不避的穿了过去。

    他穿了过去！

    凯勒的心脏就象是被什么人掐了一把，他抓着自己的头发不敢置信的叫了起来：“哦，天哪！”

    然后他看到雷诺还在奔跑，小胡子等一大群人都围了过来，但是雷诺就象幽灵一般穿过他们，继续奔跑在酒店走廊上。

    “这是怎么回事？”小胡子看着终端上从他们身边走过的雷诺标记，愤怒质问。

    凯勒颤抖着回答：“这是镜象，他预先录好了自己的逃跑路线，我上当了！”

    “可那意味着他要先把自己录下的影象送到你的光脑里，这样才能和我们的行动画面结合起来，他是怎么做到这一点的？该死的，那家伙是个机甲指挥官，不是黑客！”小胡子愤怒大骂起来。

    凯勒手忙脚乱地摆弄着光脑，摇头道：“我不知道，我正在找，我没有找到任何入侵的痕迹！”

    “专业的……”克拉丽丝撇了撇嘴，她一点不奇怪会发生这种事，酒店的名字可是雷诺亲口告诉他的。

    就在这时，小胡子突然想到什么，说：“也许他没有入侵你的光脑？凯勒，换个角度想想呢？也许他入侵的不是你。”

    凯勒一怔，他终于意识到了什么，脱口叫道：“上帝啊，他进入的是酒店光脑。他在一开始就把影象资料输入酒店系统里，当我侵入成功时，所有资料就会自动上传到我的光脑中，我根本没想到资料里会有陷阱……是我自己入侵了自己。”

    所有黑衣人同时一拍额头。

    这个狡猾的家伙！

    “赶快清理资料，找出他的位置！”小胡子大喊：“我们在门口安排了人，他应该还没有离开这里！”

    “是的我正在清理！”凯勒手指飞快的输入命令，开始清除错误资料，同时影象匹配系统再次启动，开始在酒店所有人中寻找与雷诺匹配的人。

    随着进度条移动，雷诺的面孔再度出现在光脑屏幕上，一点点放大。

    “找到匹配者！”凯勒大叫：“正在定位！”

    看着屏幕上一点点清晰的画面，凯勒发出焦急的催促：“快点，再快点。”

    那个时候，他没有注意到，克拉丽丝的身体正在向后移动。

    全神贯注与屏幕前的他，看着画面越来越清晰，兴奋叫道：“我看到他了，他还在酒店，正在走廊里，暂时还不确定是哪条走廊，他正在往前跑，前面有两个人，一男一女，那是……哦，见鬼……”

    凯勒目瞪口呆的看着屏幕。

    他愕然转身。

    砰！

    一记重拳已狠狠砸在他的脸上。

    凯勒一声不吭的倒下。

    手一捞，雷诺将光脑接在手中。

    “欢迎光临远航者号。”

    雷诺的脸出现在每个人的终端上。

    “哦，不！”小胡子绝望的呻吟一声。

    啪！

    切断联络。

    “混蛋！”小胡子愤怒呐喊起来：“他耍了我们。还楞着干什么，去抓住他，都去抓住他！！！”

    所有黑衣人一起呼啦啦向雷诺的位置奔跑。

    —————

    收起侵略者光脑，雷诺回头看向克拉丽丝。

    “嘿。”他说。

    克拉丽丝笑着走过来：“我就知道你会来的。”

    “我却不知道你会待在这里，该死，他们都让你离开了，你干嘛不走？”雷诺不理解的问。

    克拉丽丝回答：“因为我想看看你打算做什么。别告诉我你只是为了抢台光脑。”

    “你还有真有闲心。”雷诺没好气道，他抓起克拉丽丝的手就跑：“离开这儿，他们要追上来了。”

    注意到雷诺的方向不对，克拉丽丝大声道：“那里不是门口的方向！”

    雷诺头也不回道：“我们不去门口。”

    “你说什么？”克拉丽丝惊讶地看着雷诺。

    雷诺没理她，只是继续前行，熟练的穿过一条走廊，推开房门进入。

    原来他在4266附近另外要了一间房。

    房间里摆着几件衣服，包括假发，墨镜等化妆物品应有尽有。

    关上门，雷诺走过去，先是给自己贴上一撇小胡子，再拿起一瓶染发剂往头上喷去，最后换掉衣服，拿起件风衣穿上，这样他就变成了一个黑发中年小胡子男人，与先前的形象大相径庭。

    “这是你的。”雷诺将假发，假睫毛等递给克拉丽丝。

    克拉丽看看雷诺，终于还是给自己戴上。

    她没有问雷诺为什么会给自己也准备一份，也许从一开始他就计划好一切了吧。

    这边雷诺则通过侵略者光脑继续观察着外面的动静。

    黑衣人们还在外面四处寻找，他们不能轻易进入其他客人的房间，这让他们的搜寻难度大大增加。

    然而看到这一幕，雷诺的眉头却皱了起来。

    “怎么了？”克拉丽丝不明白。

    指指画面，雷诺回答：“搜索很规范，基本不去干扰任何人。”

    “这不是很好？”克拉丽丝一边快速化妆一边问。

    雷诺摇头：“这意味着他们的行动是经过授权的，所以他们得按规矩来，以避免任何多余的麻烦。”

    “你是说……他们是被正式授权逮捕阿布罗狄的每个人？不是私下里的滥用职权？可这是为什么？”

    “这也正是我想知道的。”

    雷诺的脸上已经氤氲出浓烈的杀气。

    为国家出生入死的将士，在回来后没有得到应有的英雄待遇，反而遭遇了秘密警察的抓捕？

    他不能接受这样的结果，无论如何他也要问个清楚明白。

    但绝不是在秘密警察的审讯室里！

    克拉丽丝已经换好了衣服，原本利落的短发现在成了一松散的长发，面色惨淡般的白，看起来就象一个大腹便便的孕妇——雷诺在她的肚子上塞了个枕头。

    化好妆，雷诺扶着克拉丽丝出门，看起来就象一对夫妻。

    他们沿着走道一路前行。

    黑衣人们还在四处搜寻雷诺。

    远处的通道口，一名黑衣人出现。

    他狐疑地看着雷诺。

    雷诺低着头，象关心自己的妻子般扶着克拉丽丝，低声说：“慢慢走，别害怕。”

    克拉丽丝把头靠在雷诺的肩膀上，象极了一个依赖丈夫的女人。

    他们走过黑衣人的身边，继续前行，那一刻雷诺能感到黑衣人的目光在自己的背后烧灼，就好像焊铁一般，带给他炽热的感觉。

    然而他的步伐却依旧稳健，甚至连心跳都没有加速。

    对于一个从战场上，从惨烈的杀戮中退下来的军人而言，眼前的场面还不足以让他心跳加速，血液沸腾。

    令人惊讶的是，克拉丽丝的心跳也只是稍稍快了些，她的定力超乎想像的好。

    身后传来咔嚓嚓的声音，那是枪支解锁声。

    雷诺并没有回头，只是似被什么声音惊动了一般，循着声望去。

    这才是最正常的反应，既不无动于衷，也不大动干戈。

    黑衣人将枪收在了背后。

    看看没什么，雷诺便转回头，扶着克拉丽丝继续离开。

    他们走过廊道，雷诺继续向前快步行走着。

    克拉丽丝紧紧跟在他身后：“你还要去哪儿？我们已经骗过他们了。”

    “我没打算就这么离开。”雷诺一边走一边回答：“我要知道他们到底为什么这么做！”

    “可你刚才不是已经抓到一个人了吗？”

    “抓捕一艘星舰的舰长和全体船员不是小事，小喽罗不会知道什么内情的，必须得是头儿才行。”雷诺回答：“对付小喽罗只是为了这个。”

    他扬了一下手中的光脑。

    克拉丽丝刚才没说错，他的确是为了侵略者光脑才偷袭的凯勒。

    “你要它干什么？”克拉丽丝不解。

    “控制系统，我不是黑客，能把影象资料送进酒店就是我的极限，所以只能借他的手。”雷诺笑道。

    克拉丽丝大感惊奇：“可就算让你控制了一个酒店的系统又有什么用？你难道还能用它来打败秘密警察？”

    “酒店系统？”雷诺的脸上突然露出一丝神秘微笑：“不，是星舰系统。”

    正好此时他们来到一扇大门前。

    雷诺双手一推，大门打开。

    眼前是一片宽广大厅，里面密密麻麻陈列着一大排仪器。

    雷诺大步进入，站到大厅中央。

    他大声说：“欢迎来到远航者号星舰。”

 第二十四章 星舰（上）

    克拉丽丝好奇的走进去。

    他们现在所在的正是远航者号星舰的指挥台。

    中央前方是一面巨大的舷窗，透过舷窗可以看到外面繁华的大都市，满天飞舞的飞行车，而在指挥大厅的四面都是林立的设备，其中一些还在不断的亮着灯。

    “我的天啊！”克拉丽丝惊呼：“我还以为这里的一切都被拆掉了呢。”

    “的确拆了许多。但是金棕榈集团最初的希望是得到一艘能够飞行于各个星球的游轮，所以他们尝试保留星舰的星际航行功能。而要想保留星际航行的能力，那么星舰上的维生系统，重力系统，能源系统等就都必须保留，所有的系统又相互影响相互关联，往往牵一发而动全身，也就是说，这里的大部分设备他们都不能动。”

    雷诺一边说一边把手中的侵略者光脑接上一台设备。

    随着设备接上，指挥大厅发出轰的响声，所有的灯光全部亮起，全部的设备都开始运转，整艘星舰竟然产生了微微的震荡，那是引擎发动的声音。

    “你是说他们没有改造星舰？这怎么可能？联邦政府不会让一艘没有经过改造的星舰用于商业用途的。”克拉丽丝惊讶说。

    “买通官员就能做到。”雷诺回答：“当然，他们也不是全部没改。这艘舰上的武器系统的确是全部被拆除了，留下的部分也都是用来做样子。”

    “也就是说除了武器系统被拆掉，这艘星舰的其他功能都被保留了下来？”

    雷诺点点头：“当然，其他方面也有些少许改动，但不影响大局。”

    克拉丽丝充满震撼的走向设备台,这是她第一次看到一艘星舰的指挥台,站在指挥台前，她仿佛看到了这艘星舰正在航向星辰大海，眼前是一片灿烂的星空。

    不过她很快就从幻想中清醒过来。

    她看向雷诺：

    “可是没有武器系统你怎么对付他们？”

    雷诺正要回答，远处的门突然砰的打开。

    两名酒店保安人员大步走了进来。

    看到雷诺与克拉丽丝，他们同时一楞，一起叫了起：“嘿，你们两个，不要动。”

    一名保安更是把手向怀里的电/击枪摸去。

    这种电/击枪威力不大，不会杀死人，但只要中上一枪就能让人昏迷。

    就在那保安掏枪的同时，雷诺的手指按下。

    指挥大厅的天花板上，突然一道电火花亮起，那是一截电线，如条发光的电蛇般从空中荡下，正荡在保安身上，保安眼白一翻，晕了过去。

    另一名保安立刻楞住，没等他有所反应，雷诺的拳头已砸在他脸上，将那保安打晕过去。

    收回拳头，雷诺微微一笑：“对付他们不需要武器。”

    —————————

    小胡子气势汹汹的行进在酒店走廊上，耳边是手下时不时的汇报声。

    “不在这边。”

    “我这边没有。”

    “这里也没有。”

    “见鬼，这个家伙好像失踪了。”

    “不光是他失踪了，连他的女朋友也失踪了。”

    所有的消息都是坏的。

    雷诺和克拉丽肆就象人间蒸发了一般，就这么从他们的眼皮子底下跑掉了？

    小胡子不能接受这个结果。

    他愤怒的发生：“他不可能长着翅膀飞掉，我们一定漏过了什么。”

    “他拿走了凯勒的光脑，头儿，我们无法监控全局，就算有错漏也无法发现。”一名秘警回答。

    “那就去酒店安保中心，他们那里应该还有监控画面。”

    “你忘了我们入侵了他们的系统，那边的画面全部是假的，那帮白痴能发现出问题就不错了。”

    “那就再反入侵回来，把凯勒带过去，抢回控制权！”小胡子简直要疯掉了：“还有，通告酒店方，现在开始接管酒店。”

    “那需要表明身份。”

    “那就表明吧。你认为这件事到现在还藏的下去吗？”小胡子大喊：“我不管后果是什么，首先要把人给我找到！”

    关闭通话器，他对着身边的风衣人说：“我受够了这些白痴。”

    两名风衣人默默站在一旁，并不做声。

    有了小胡子的命令，黑衣人们再不是低调而秘密的搜索。

    他们开始大张旗鼓的四处寻觅，踢开酒店房门，挨个房间搜寻，一个又一个客人被请出房间接受检查。

    总有一些人不那么合作。

    “我是拉尔集团执行总监，你们不能这样对我，我要控告你们！”一个坐在床上的半裸胖子愤怒吼叫。

    “随便你去告，但在那之前，老实接受检查。”一名黑衣人掀开这位执行总监的被子，看了一眼蜷缩在被窝里的妙龄女郎，发出嘿嘿的笑声：“还挺有料的，我猜这位看起来不超过十六岁的小姑娘不是你的夫人。你确定你真的想告我？”

    胖子的脸色立刻变化，他从枕头底下取出一叠联邦币：“别说出去。”

    黑衣人收下钱，嘿嘿笑了一声：“我喜欢这份工作。”

    检查了一圈房间后走出房门。

    类似的事在酒店各处上演着，秘密警察们穷凶极恶的搜寻着每一个角落，再不顾忌任何后果，顺便也不忘给自己捞好处。

    这使他们忽略了身边悄然到来的危机。

    一名黑衣人来到一个堆满了铁笼子的房间，铁笼子里关的都是些用于屠宰的动物。

    黑衣人沿着那一排排的铁笼走过，观察着各处，同时掩住了鼻子：“这里可真臭。”

    “吼！”一道黑影突然冲来，正撞在笼子上，把黑衣人吓了一跳。定神看才发现是一只狼，正隔着笼子对自己发出低低的吼叫。

    随着人们的生活越来越富裕，人们对食物的要求也越来越多。人们不再满足于普通的家禽家畜，而是各类野味都会尝试。远航酒店就有一个专门的生态园，里面就养着大量的各类野兽，只要你愿意，不管是狮子，老虎，饿狼都能养。而那些关在笼子里的就是待宰的。

    看着笼子里的狼，黑衣人现出不屑的表情，他抽出电棍说：“你很凶？”

    电棍隔着笼门点在那狼的身上，那狼发出痛苦的叫声，一头栽倒在笼子里，四腿抽蹴着吐出白沫。

    黑衣人嘿嘿笑了笑，收回电棍继续向前。

    刚走了没几步，就听身后咔嚓一声响。

    那黑衣人感觉不对，回头看去，就见身后的笼子不知何时竟已打开。

    那恶狼重新站了起来，看向黑衣人。

    “见鬼！”黑衣人骂了一声。

    嗖！

    恶狼已冲出笼门扑向黑衣人，咬向黑衣人的咽喉。

    眼看就要咬中，刷的一道电光闪过，却是电棍再度发挥作用，点在那狼的身上。

    黑衣人毫不吝惜电力的将电棍点在狼身上，直到一股焦味传来，那狼再不动弹，黑衣人这才收手。

    他喃喃道：“这下你老实了？妈的，我要投诉这该死的酒店，他们竟然会把一只狼给放出来。”

    话音未落，就听咔嚓嚓一连串的开锁声响起。

    黑衣人的脸色变了。

    眼前是一道道铁门打开，一只只野兽从中走出。

    “哦，狗屎！”黑衣人发出绝望的呻吟。

    酒店的另一角。

    一名身材矮胖的黑衣人正在酒店的娱乐大厅里行走，目光在一个个客人的身上扫过。

    碰！

    “该死！”一个正专注于打电子高尔夫的金发年轻人愤怒的砸了一下手边的机器，他刚刚失去了一个好局。

    回过头，看到那黑衣人正看向自己，那年轻人对着黑衣人伸出一根中指：“你在看什么？蠢猪。”

    矮胖黑衣人额头的青筋跳了几下，缓缓转过头去没理他。

    就在他转头的同时，身后突然传来轰的一声响，回过头去，就见一个白色小球高速飞来，正砸在他的脸上，胖子一声不吭倒在地上。

    金发年轻人吓了一跳：“哦，天哪……你们都看我干什么？这跟我无关，球不是我打的，是这该死的破机器自己发出来的。”

    与此同时，两名黑衣人正乘坐一台货运电梯向下方沉去。

    站在前面的黑衣人手里拿着个扳手，时不时的就敲一下身边粗厚的墙壁，发出嗡嗡的声响。

    后面的黑衣人微感不满：“我说麦克你能别敲了吗？你这么不做不会找到雷诺，只会告诉他我们来了。”

    “我就是想让他知道这个，米尔斯。”麦克头也不回的回答。

    “为什么？”后面的黑衣人不解。

    “你还不明白吗？”叫麦克的黑衣人回答：“那不是一个好对付的主儿。想想泰德他们吧，他们四个对付一个却被打倒了，泰德的蛋都碎了。我们才两个人，遇到他不是好事。我是说，这不是什么大功劳，我们没必要为此拼命。我已经八十岁了，再过二十年就能退休。我不想为了一点功勋就去卖命，我只想安安稳稳的做好我的事，安安全全的混到退休！”

    “得了吧，只是一个舰长而已，他没那么可怕。”

    “不，你根本不明白。”

    “这么说你知道为什么上面要我们来抓他？”

    “事实上我的确知道一些……”麦克叹了口气。

    随着这话出口，电梯突然轰的震动了一下，然后停止下行。

    两人同时楞住。

    “发生了什么事？”米尔斯吃惊地问。

    “电梯好象停住了。”麦克推了推电梯门，纹丝不动。

    “见鬼！”米尔斯也上前推门，但怎么也推不动。被困住的惊慌让他感到恐惧，他开始踢门，并发出大声的呐喊：“快给我动起来，这该死的电梯，怎么会在这个时候突然故障？”

    “这或许不是故障。”麦克突然说。

    “什么？”米尔斯回头看向麦克。

    麦克却不回答。

    他怔怔地看着电梯上方一角，在那里一个摄像头正对着他们。在这种老式电梯里，星舰并没有采用传影墙技术。

    “哦，不！”看到那摄像头，米尔斯终于意识到什么，呻吟出声。

    雷诺的声音在电梯中响起：“你知道什么？”

    ——————————

    ps：求一下月票，混个前十。

 第二十五章 星舰（下）

    指挥大厅。

    看着屏幕上麦克苍白的面容，雷诺问：“你知道什么？”

    麦克艰难的咽下一口唾沫：“雷诺，立刻出来投降，我向你保证，我们不会伤害你。”

    “这不是我想要的答案。”雷诺摇摇头：“我只会给你三次机会，你已经浪费了一次，现在我问第二次，如果你听不懂我的问题，我可以问得再清楚些……你们为什么抓我？”

    老黑衣人摇了摇头：“你别想威胁我，我不吃这套。雷诺，你不能把我怎么样。”

    “我的手指正放在一个按键上，按下它，电梯的制动闸就会跳开，然后这个大铁罐头将会以自由落体的形式下坠，我想你知道那意味着什么。”雷诺的声音已然冰冷：“现在，第三次询问，为什么抓我？”

    老黑衣人死死看着摄像头。

    片刻，他突然笑出声来：“你不敢杀我的。”

    “回答错误。”雷诺叹了口气，手指在按键上轻轻一按。

    电梯先是轰的震动了一下，然后猛地向着下方坠落。

    “不！”两名黑衣人一起发出大声的尖叫。

    眼看着电梯就要坠入底部，一阵尖利刺耳的摩擦声响起。电梯在难听的刹车声中渐渐停止下来，电梯楼号显示为负五楼，这意味着他们已接近底层。

    可是没等电梯门打开，电梯已再度缓慢上行。

    雷诺的声音再次响起：“麦克……你叫麦克对吗？恭喜你赌赢了一次，我并不是一个轻易杀人的人，在最后的时刻我犹豫了，手软了。不过作为一个军人，毫无疑问这种行为是缺乏胆量与勇气的。所以我打算弥补这个错误。幸运的是，我们还有机会再来一次……甚至不止一次。”

    “不，不！”米尔斯已经被刚才的自由落体吓的脚都软了：“别再来了，麦克，快告诉他，告诉他真相，你这该死的混蛋，再这样下去，不被摔死也会把我们自己吓死，我的心脏都快跳出来了！”

    老麦克铁青着脸回答：“好吧，我说。雷诺，我知道你觉得奇怪，为什么秘密警察会突然来抓你，但老实说这不是针对你一个人。”

    “我知道，是针对整个阿布罗狄号的所有幸存者。”雷诺回答。

    “原来你已经知道这点了，至于为什么，很简单，阿布罗狄号上的人发生了一些问题。”

    “什么问题？”

    “我不清楚具体的事情，但我听说，这艘船上的人好像出现了一些奇怪的现象。”

    “奇怪的现象？”雷诺心中一惊：“什么现象？”

    “那就得问你了，雷诺。”老麦克回答：“你最近有没有发现自己哪里有些不对？”

    雷诺的眼中陡然放出奇异的光芒：“你到底知道什么？”

    老麦克摇了摇头：“我什么都不知道。雷诺。我只知道事件从不是孤立存在的，许多事情或许表面看起来没什么关联，但实际上却存在着非常复杂的联系。它们之间互为因果，互相影响。如果你想知道的更清楚，那你就该去找权力更大的人。”

    “谁是权力最大的？那个小胡子？他是谁？叫什么？”

    “他叫内特·布莱德，是秘密警察地球总局的副局长。”

    “一位副局长亲自带队来抓我，真是让我深感荣幸。”

    “我能告诉你的都告诉你了，我说了不该说的，也许再等不到我期待中的退休了。但是雷诺，在你想做什么之前，我希望你明白，在这里的所有人，也都只是奉命行事。”

    老麦克说着坐了下来，一副听天由命的样子。

    雷诺沉默了。

    好一会儿，他才说：“我一直都明白这点，所以你们才能活着。别担心，老麦克，你会安安稳稳等到退休的。”

    老麦克楞了楞，终于明白了雷诺的意思，他点点头：“谢谢。”

    “不客气，老实待在电梯里，别出来。”雷诺说着按下一个按纽，电梯开始向下方沉去。

    旁边的克拉丽丝有些迷糊。

    她看着雷诺：“你们在说什么？为什么我听不懂？”

    “没什么。”雷诺淡淡回答：“只是我以为秘密的东西，看来从不是什么秘密，有些人可能比我更早的发现我的问题。”

    克拉丽丝听得越发莫名其妙了，好在她也知道现在不是纠缠这个的时候，只能问道：“那接下来我们该怎么做？”

    “接下来？”雷诺笑了：“当然是继续抓那位首领了，老麦克知道的还太少，我需要更多的情报。”

    说着他的手指已在一个键位上重重按了下去。

    远航者号星舰。

    小胡子局长布莱德还在四处寻觅。

    就在这时，酒店就突然轰的动了一下。

    巨大的晃动让众人立足不稳，一些人没站稳更是直接摔倒。

    突如其来的震动让所有人惊慌失措。

    “到底发生了什么事？”有人大喊。

    依然没有答案，只是人们发现自己所在的空间竟然开始倾斜。

    “哦，天哪，它在侧翻！”一名黑衣人惊恐的喊叫通过终端传到所有人的耳中。他此时正处在酒店边缘处，从这里的窗口可以清晰看到外面的景色正在变得与自己齐平。

    “雷诺！”布莱德终于反应过来：“是琼尼·雷诺，是他干的。他控制了这该死的星舰，他在指挥塔那边！”

    “不是说这里已经被改造了吗？为什么指挥塔的控制功能还没被拆除？”一名黑衣人忍不住大叫起来。

    “我听说这帮该死的商人为了最大化保留星舰原貌与功能，买通了检测官，现在看来是真的。只要有钱，许多障碍都是可以被绕过去的。”那名揣着加尔集团执行总监的钱的黑衣人悠悠回答。

    “那些该死的贪官！”所有的秘密警察同时大骂起来，从未有一刻，他们如此痛恨**。

    小胡子布莱德说：“少废话，现在所有人都去指挥塔！”

    “明白！”早在说话前，秘密警察们就已纷纷向指挥塔方向跑去。

    可是刚跑了没几步，就听到一个女声响起：

    “警告，警告，星舰自毁装置启动，本舰将在十分钟后自爆，请舰上所有人员立刻前往逃生舱！”

    什么？

    听到这话，整个远航酒店的人群立刻炸开了锅。

    所有人都惊慌失措起来，到处乱跑。

    他们不知道逃生舱在哪儿，但总算这里被改装成酒店，因此有自己的停车场，所有人纷纷向着停车场跑去，一片人慌马乱。

    秘密警察们也傻了。

    他们不知道该怎么做，是前进还是后退。

    面对自爆这种事，任谁都无法安心。

    布莱德到还有几分勇气，他大声叫喊：“别相信他，这是雷诺的谎言，这艘星舰被做了改装，不可能还保留任何武器系统！”

    这话让大家心安许多。

    “可是长官，雷诺有可能自己带武器上舰，对吗？”一名黑衣人突然说。

    布莱德立刻怔住。

    是的，他没法保证这种可能不存在。

    “而且检测官被买通了不是吗？”一名黑衣人又补了一刀。

    没人确定金棕榈集团会不会有某个疯狂的家伙暗中留上一手，自爆的警告有九成九是假的，但只要有一点真实可能，就够所有人犹豫，害怕，止步不前。

    已经有人开始往逃生舱或停机场方向走了。

    唯有布莱德依旧坚定：“不，我可不信！”

    他朝着指挥塔方向走去。

    只是刚走几步，就听轰的一声，眼前的舱门突然关上。

    “打开舱门！”布莱德回头对身后的风衣人大声下令。

    两名风衣人中的一个走出来，来到舱门前，把墨镜一摘，双眼中竟射出两道红色光线。

    原来这风衣人竟是个机械人。

    机械人的面容出现在指挥中心的大屏幕上，雷诺的面容陡然沉了下来：“tx系列35型潜伏者机械人，该死，这个系列的机械人不是早就停产了吗？”

    回应他的是潜伏者机械人眼里的激光落在舱门上，合金门便开始一点点熔化。光在门上划出一个精准无比的圆，然后那具潜伏者对着圆心就是一拳。

    伴随着砰然巨响，一大块合金钢板飞起。

    一具潜伏者已顺着那圆洞穿过去。

    布莱德正要跟上，就在这时船身突然一震，再次翻滚起来。

    不过这一次不再是侧翻，而是直立。

    远航者号做了一个六十度的舰首上扬动作，措不及防的布莱德只觉得脚下一空，已向着下方坠落，长长的走道一下变成了无底深渊。

    “不！”布莱德大声喊叫起来。

    就在这时，那尚未进入的另一台潜伏者及时冲出，他的脚下冒着熊熊火焰，就这么向着下方直飞过去，在小胡子坠到底之前追上，一把将他抓住，要是没这一下，布莱德就算不摔死也得断腿。

    死里逃生，布莱德松了口气说：“带我上去，二号，去和一号汇合。”

    没等那台潜伏者有所动静，就听一阵阵轰隆隆的声音传来，那是一扇又一扇舱门开始关闭。

    “不，雷诺你这该死的混蛋！”布莱德眼睁睁地看着舱门落下，愤怒大骂。

    接着布莱德感觉到脚下一震，星舰已从直立中翻转回来，接着又是一个侧翻，将布莱德从另一个方向颠了出去。原本关闭的舱门突然打开，在布莱德经过后再轰然落下，就这样在反复颠簸中，布莱德彻底迷失方向，再不知道自己身在何处。

    做好这件事，雷诺把侵略者光脑取下，向门外走去。

    “你去哪儿？”克拉丽丝匆匆忙忙跟上。

    “去见见我们的局长大人。”

 第二十六章 真相

    砰！

    从空中跌落，布莱德一屁股坐倒在地上，再爬不起来。

    在反复的颠簸中，即使有潜伏者的保护，他也还是被撞得头晕眼花，坐在地上眼前一片天旋地转。

    过了一会儿，他终于清醒过来。

    然后他看到自己正身处在一个空旷舷舱里，四周铺满了缠绕着各类电线的管道，就象一条巨龙般，通往不可知的深处，而管道中偶而传来的隆隆声响证明这里的设备正处在被使用状态。

    尽管不知道自己身在何处，布莱德还是意识到自己应该是到了能源或动力舱室。

    如果那一连串的颠簸是雷诺有意为之的话，那么自己落到这里应该是他的安排，那他为什么要把自己弄到这里来呢？

    只用了一秒钟，布莱德就找到了答案——距离他不远的一根粗大管道上，那台潜伏者机器人正被牢牢的吸在管道上，一动不动。

    “强磁场。”布莱德脱口而出。

    怪不得雷诺会把自己弄到这里，他是想对付那台潜伏者。

    如果是这样的话……

    布莱德想了想，大声喊了起来：“雷诺，出来！”

    “雷诺出来！”

    “雷诺出来！”

    “雷诺出来！”

    巨大的回音在空旷的舱房中回荡着，却没有人理他。

    “雷诺！”躺在地上，布莱德大喊着：“我知道你就在这儿！出来！”

    铿！

    伴随着铿锵脆响，一道舱门在布莱德身后缓缓打开。

    沉稳的脚步声在脑后响起，一下，接着一下，就象铁锤敲在他的心中。

    他努力的回过头去，看到一双军靴停在自己身后。

    顺着那靴子往上看，一张陌生而熟悉的年轻面容出现眼前。

    正是雷诺。

    在他身后还跟着克拉丽丝，这姑娘果然没走。

    “内特·布莱德？”雷诺口中吐出冰冷的字眼。

    小胡子嘿嘿笑了笑：“看来我不是你的第一个俘虏。”

    “但会是最后一个。”雷诺蹲下身来，把脸靠近小胡子：“我想你知道我要问什么，对吗？”

    “当然。”布莱德不屑回答：“想知道为什么抓你还不简单？跟我回去就行。”

    雷诺摇了摇头：“你知道我想听的不是这个。”

    “可你只能得到这个。”小胡子嘿嘿笑了起来：“你打算对我怎么做？打我一顿？还是杀了我？”

    雷诺用同情的眼神看着他：“我当然不会杀你，布莱德，但那不是因为我不敢。在我没有触犯任何刑法就面临秘密抓捕的情况下，我已经没有任何不敢的理由。我之所以不杀你仅仅是因为我还不想成为一个丧心病狂的杀人魔，那和胆量无关，只和内心中的良知有关。所以换句话说，如果有那么一件事做起来需要勇气而并不考验我内心深处的道德底线的话……我是敢做的。”

    说着他站起来，掏出一把老式火药/枪，对着布莱德的腿就是一枪打去。

    砰！

    布莱德的大腿被开了一个洞。

    “嗷！”布莱德痛苦的嚎叫出声。

    鲜血从他腿上的那个洞汩汩冒出来，瞬间染红了他的全身，巨大的痛苦让他全身都抽搐起来。

    “你这混蛋！”他歇斯底里的大叫。

    这血淋淋的一幕让克拉丽丝捂住了脸。

    雷诺重新蹲下去。

    他把手指伸进布莱德腿上的那个洞里，不停的搅动着。

    痛苦于是加了倍的袭来，布莱德险些昏过去，他疯狂喊道：“不，不！”

    “如果想停止痛苦，你不该说不，而是该说是。”雷诺悠悠说。

    布莱德全身哆嗦，但他的骨头却很硬。他大笑着说：“你打算怎么停止我的痛苦？舔/我的老二吗？”

    雷诺用迅捷的行动回答他。

    他再掏枪。

    又是一枪开去，这一次轰在了布莱德的老二上。

    “真遗憾，你现在没有老二给我舔了。”雷诺缓缓说。

    他拖着布莱德向一边走去：“你受了两处枪伤，血在不停地流。如果你不能在二十分钟内得到治疗，理论上你就会因为失血过多死去，到那时医疗舱都救不活你。”

    将布莱德拖到一处舱门放下，雷诺继续说：“那么现在，有一个有趣的问题。如果我把你放在救生舱的附近，给你一个爬进救生舱的机会，但你却因为受伤过重而爬不进去，你到底算不算是我杀死的呢？”

    布莱德抬头看去，看到这里果然是医疗舱室，前方不远处是整整一排的救生舱。

    雷诺随便找了个位置坐下，就这么看着布莱德。

    布莱德咬了咬牙，开始向救生舱爬去。

    他的腿断了，无法站立，就只能用两只手臂爬，在他的身后是一条条长长的血线，触目惊心。

    终于，他爬到了救生舱旁边，他努力坐直身子，用手去够救生舱，用双臂的力量将自己抬起。

    一点一点，眼看着快要爬进舱里。

    砰！

    又是一声枪响。

    布莱德“啊”的大叫一声跌回地面。

    回头看去，他的另一条腿也被打断。

    “琼尼·雷诺！你这杂碎，狗/娘养的！”布莱德疯狂大喊。

    “我没说过不再开枪，对吗？”雷诺冷冷走过来：“我只是想看看你对生命的眷恋到底有多少。事实证明，你非常想活。一个对生命充满期盼的人，没有资格充硬汉。”

    枪口对准了布莱德的脑袋：“你可以继续赌我不会杀你，反正输赢都是你的命。”

    看着雷诺那冰冷的眼神，布莱德心中颤抖。

    他终于畏惧了：“好吧我说，这是一个秘密任务，秘密警察总部被要求抓捕阿布罗狄号的每一个生还者。”

    “你们的每个任务都是秘密任务。”雷诺没好气说：“谁下的命令？联邦政府？还是最高议会？”

    “都不是，是新能量开发委员会的命令。”布莱德回答。

    “新能量开发委员会？这是什么鬼东西？”雷诺不解。

    布莱德回答：“这是隶属于最高议会旗下三百八十二委员会中的一个，它们的背后是联邦科学院。”

    “联邦科学院？”雷诺的脸色沉了下来，这个名字他可是再熟悉不过了，那里是新联邦的科研圣地。

    “是的。”布莱德有气无力的回答：“新能量开发委员会是联邦科学院在最高议会设置的机构，表面上是负责新能量的研发与运行管理，但实际上他们负责的是一个超能力开发计划。”

    “超能力开发计划？”雷诺的目光收缩着。

    “是的，他们叫它……破晓计划。”布莱德看着雷诺回答。

    雷诺长长地吸了口气。

    老麦克说的没错，所有的事物都不是孤立，每一件事的背后都隐藏着深深的联系。

    “可这和雷诺有什么关系？”克拉丽丝终于忍不住问。

    布莱德没有回答，只是看着雷诺：“我的四个手下在向我报告你逃跑的过程中，讲述了一些很有趣的事。比如某根打向自己的电棍，还有从天而降的花盆。顺便问一句，你是怎么打开那扇门的？”

    说着他哈哈大笑起来。

    克拉丽丝听得愕然，她看向雷诺。

    雷诺沉默着，好一会儿，他终于语气沙哑地说：“他们是怎么知道的？还是说这一切都和他们有关？他们在哪儿？”

    布莱德摇了摇头：“我不知道他们是怎么知道的，也不知道他们在哪儿。这些你问我也没用，如果你想知道更确切的答案，那你得去找那些科研疯子。如果你愿意放下武器，我保证你很快就会见到他们。当然，没人保证那之后会发生什么。”

    克拉丽丝终于意识到什么，看着雷诺问：“如果我没听错的话，他是在说你有超能力，而这就是他们抓你的原因？”

    没等雷诺回答，身后呼啸声突起。

    一个人影冲向雷诺，一拳将他打飞出去。

    正是那台潜伏者一号。

    在被雷诺利用舱门隔离后，他一路破开舱门，终于赶了过来。

    “终于来了。”看到这一幕，布莱德哈哈大笑起来。他之所以愿意说出真相，就是因为他要拖延时间。

    雷诺的身体撞在墙壁上后摔倒，强烈的撞击让他的身体几乎散架，来自近一吨重的机器人的攻击可不是闹着玩儿的。他躺在地上一动不动，看样子是昏了过去。

    那台潜伏者一号已大步走过去，单手抓起雷诺，把他提了起来，电子眼闪烁红光，发出嘶哑的电子声：“扫描确认，目标琼尼·雷诺，捕捉成功……”

    雷诺的头突然抬了一下，他看着潜伏者：“捕捉成功？机器人对捕捉成功的定义是什么？失去行动能力？那么这样算不算失去行动能力呢？”

    随着他的说话，那台潜伏者一号就象是遭遇重锤攻击一般，猛地飞了起来，砰然撞向对面墙壁。

    雷诺已落回地面，他看着那台潜伏者，双目中腾跃出雷电的光芒：“这样又算不算呢？”

    他的手一挥，那台潜伏者已再度飞起，以更加巨大的力量撞向另一边的墙壁。

    接着雷诺的右手遥遥伸出，就看到那台潜伏者好像被什么东西捏住一般，钢铁身体变形，发出吱嘎吱嘎的声响，一对电子眼在挤压中扑扑爆裂，所有的电子管线纷纷断开，冒出大量的电火花。

    “哦，天哪！”看着这诡异一幕，克拉丽丝捂着嘴大叫起来。

    就连布莱德也傻掉了。

    他虽然知道雷诺可能拥有某种特殊能力，但据他所知，绝大多数的特殊能力都很弱，却从未想过这种情况。

    潜伏者还在继续挤压着，渐渐被挤成一个圆铁球，雷诺这才松手。

    所有的力气仿佛都在这一刻用尽，雷诺脚一软，坐倒在地上。

    他看向克拉丽丝，缓缓说：“现在你知道答案了？”

 第二十七章 逃离

    克拉丽丝已经看傻了。

    过了好一会儿才反应过来，跑过来扶起雷诺。

    雷诺有气无力地说：“我还以为你会吓的跑掉呢。”

    “我的确受了些惊吓，幸好你瘫倒在地上的样子给了我勇气，看起来你的能力也不是可以无限使用的。”

    “我还在摸索。”

    “这么说你也是才知道自己拥有这种力量的？”

    “是的，我也是昨天才刚刚发现，然后他们就来了。”雷诺回答。

    “也就是说他们比你更早知道这点？”克拉丽丝问。

    “没错。”雷诺回答：“我想问题出在其他人身上。”

    那个时候雷诺突然想起斯塔克暴涨的力量，让一个壮汉全力推都推不动半步。

    “抓走阿布罗狄号的所有人……上帝啊，难道说？”克拉丽丝也终于意识到问题所在，脱口而出。

    她不敢相信，整整一艘星舰上的所有人都拥有超乎常人的力量，那将会是怎样的场面。

    “那就得问他了。”雷诺用下巴指指布莱德说。

    布莱德耸了下肩：“并不是每个人都能象你一样激发出自己的力量的，雷诺。但是不可否认，阿布罗狄号的确每个人都存在了变异可能。正是因为这个原因，我们奉命抓捕所有人。在抓捕的过程里，我们也的确遇到了一些人拥有了超能力。”

    “和我一样的能力？”

    “不，各种各样，什么都有，有的强，有的弱。但是尽管如此，他们还是被我们抓住了，只有极少数的人成功逃离。”

    “你是说还有人和我一样逃脱了你们的抓捕？”雷诺急忙问。

    “却总会被抓回来的，超能力不是你们的护身符。”布莱德回答。

    这个回答换来了雷诺凶狠的一脚：“我问的不是这个，是谁逃了出来！”

    布莱德忍着痛大叫：“我不知道，我们是分组进行的，我负责的只是其中一组，只知道失手的不止我一个，你可以自己去查。”

    克拉丽丝忙道：“等一等，有件事我不太明白？如果说雷诺因为某种原因突然获得了超能力，那为什么阿布罗狄号的其他船员也会获得？”

    “只有一个解释。”雷诺回答：“那就是这种力量的出现并不是没有原因的。它应该存在某个源头，而且这个源头就在阿布罗狄号上，所以才会发生这种事……哦，见鬼！”

    雷诺脑海中闪过一个念头，他失声叫了出来：“零号目标！”

    “零号目标？那是什么？”克拉丽丝问。

    “我不知道。”雷诺摇头：“那是阿布罗狄号这次出行的使命，为了它，我们损失了四艘星舰，数千名勇敢的战士。除了杰拉姆舰长等少数人，没人知道那是什么……它是由杰拉姆舰长亲自带上舰的。”

    “可是杰拉姆舰长已经死了。”克拉丽丝说。

    “是的。”雷诺的语气沉重。

    老舰长已死，他也不知道零号目标到底是什么东西。

    但是毫无疑问，正是那个装在箱子里的强烈辐射源，使得阿布罗狄号上的所有人都出现了变化，却也招来了这场秘密抓捕。

    克拉丽丝摇头：“我不明白，既然联邦科学院已经拥有了那个什么零号目标，为什么还要抓你们？”

    布莱德回答：“因为那东西已经失去作用了。”

    “你说什么？”雷诺吃惊。

    布莱德痛苦的哼声：“别问我为什么失去作用，我也不知道，本来我连这都不该知道，是我在委员会的一个朋友偷偷告诉了我。总之，就是那件东西突然没用了，反倒是那些送进医院的伤兵中，有一些人表现出了超乎寻常的能力。”

    雷诺明白了：“所以你们就开始大肆抓捕我们？”

    克拉丽丝插口：“可如果联邦科学院想要研究你们的超能力，为什么不能直接邀请而要用抓捕的方式呢？不是每种研究都是可怕的，有些研究完全可以是无害而安全的。”

    这次是雷诺自己回答案例。

    他说：“也许是因为这个计划已经进行了几百年。”

    “你说什么？”克拉丽丝不解。

    雷诺说：“破晓计划，它存在了有好几百年，我曾经以为那只是个谣言。如果人们用几百年的时间都不能找到答案，那么那些负责研究的人或许会厌倦所谓的安全方法。失去耐心的人通常总会变得急功近利一些。”

    克拉丽丝听的面色大变：“哦，上帝啊，你是说……”

    雷诺阴沉着脸：“既然是需要秘密抓捕的研究，那就绝不会是什么友善的试验。这群该死的畜牲，我和我的士兵为国血战，而他们却把我们当成试验品！”

    他愤怒的一脚踢在布莱德的身上，痛的这家伙又大叫一声：“该死的雷诺，我已经把所有的一切都告诉你了，你再不把我放在救生舱里我就真的要死了！”

    她叫玛莎·费尔斯，自由之心年纪最小的战士。她不是阿布罗狄号的人，而是阿布罗狄号在逃亡时无意中遇到一艘被亚克虫族攻击的商舰，从商舰上救下来的幸存者之一，她的父母却死于船上。也就是在那时，亚克虫族也加入了对阿布罗狄的追杀。幸运的是两股追杀力量并不是朋友，反而给了阿布罗狄号逃逸的机会……

    如果没有圣物试验，玛莎的正常轨迹或许是在回到地球后被找一户人家收养，直到她成年。但是圣物试验不分大小，所以当雷诺把大家救出来时，玛莎也成了阿布罗狄号的成员之一。

    她的能力是读心术。

    一个很强大的能力。

    既然要‘混’入人类社会，那么最适合的就是拥有心灵类异能的战士，卡梅拉和玛莎就是如此。此外雷诺是指挥官，克莱尔是医生，诺拉黑暗隐身，病毒是黑客，贝尔·莫迪是舰船维修的负责人，在帕尔玛来之前，舰船维修由他做主，基本上每个人都有自己的作用，唯一不适合的大概就是泰柯斯了。

    老实说他的能力还真不太适合当前的形势需要，不过泰柯斯吵着闹着要去——待在星舰上实在太无聊了。雷诺考虑到‘混’入人类社会并不代表就没有战斗可能，才最终同意了他的要求。

    雷诺是这么对泰柯斯说的：“一旦发生战斗，你就是负责殿后保护大家，最后离开的那个，只要有这个觉悟，你就可以跟来。”

    泰柯斯一脸悲壮地同意了。

    这使他在走出飞船的时候还带着慷慨就义的表情。

    为此卡梅拉不得不提醒他，还没到诀别的时候呢，放轻松点儿。

    一台引路者地航车来到他们身边，十人坐上地航车，在地航车的引领下很快来到站台，办理了出港手续后，再去乘坐太空电梯。

    半个小时后，他们已出现在萨哈托基地市。

    萨哈托并不是一座观光城市，但是这里也有属于自己的独特风景。

    由于天幕笼罩的缘故，萨哈托基地市不象地球的城市那样处处都是高楼大厦，钢铁丛林。

    为了确保市内环境的自给自足，建立一个完善的循环系统，萨哈托基地市有着极为丰富的绿化带。

    在市内不仅有成片的绿化区，甚至还有湖泊，小山，它们与那些充满梦幻科技感的建筑‘交’融在一起，勾勒出科技与自然的融洽画面。

    以高能纤维膜为主体的桥梁，管道充斥于这座基地市中，到处都是自动驾驶的飞车，家用机械人则在附近的小林中采着蘑菇。

    论科技化程度，这座小小的基地市却是比地球要高得多。

    这也难怪，地球历来是以复古和自然吸引游客的。

    由于空间有限，这里的土地不象地球那么‘浪’费，地面还没有沦落成流‘浪’汉与‘混’‘混’的居所，一些商业建筑鳞次栉比的出现在道路两旁，售货机器人彬彬有礼的向着路过的行人招手。

    “终于进来了。”看着四周的风景，泰柯斯咧着嘴笑：“那么接下来怎么做？”

    “卡梅拉，你的蛊‘惑’还能用吗？”雷诺问。

    “至少休息一天。”

    “那我们先找家酒店落脚。一乐你和莫迪联系一下当地的舰船维修厂，看看能不能搞到阿布罗狄需要的那些配件。再找一些当地商人，明天和卡梅拉一起把债券和尤加水晶卖掉。”

    “明白，头儿。”王一乐莫迪等人答应着先一步离开，雷诺则带着大家找了家酒店住下。

    酒店风景优美，后面还有一片小树林，不远处是个湖泊，利于逃逸。

    刚进入房间，雷诺就下令：“病毒，立刻侵入当地网络，我们需要知道这里的布防情况。”

 第三章 出师不利

    两个小时后，王一乐和莫迪回来，带来了好消息。,最新章节访问: 。他已经联系上了附近的几个黑市商人，约定明天看货。另外舰船维修厂也已找到，其中部分不是太敏感的配件已经找到，但是一些敏感配件还有些难度，尤其是四台发动机引擎，就更不易得到了。

    这件事也只能慢慢来。

    另一边病毒也成功完成入侵，进入了天河二的防卫系统，把他天河星域的所有防卫资料都偷了出来。

    “来看这个，头儿！”小伙子大叫着过来。

    他从口袋中掏出一个水晶球，往桌子上一抛，那水晶球便放出光来，一副影象显现在大家眼前，正是天河星域的全息图。

    “干得漂亮。”雷诺发出由衷的赞叹，拍拍他的肩膀以示鼓励。

    轻点星图，放大其中一片区域，大家看到一片熟悉的星区。

    指着其中一颗行星，凯恩说：“这颗星球就是天河四，这颗就是天河二号星，天河舰队就驻扎在天河二号星上，距离天河四为一亿三千万公里。老实说这并不是一个合适的驻防点。这两颗星球之间有着巨大的引力场存在，基本不可能进入超光速。而极限飞行从天河二到天河四需要至少七十分钟，这还不包括集结时间，启动时间，减速时间。这意味着如果有人对研究所发起突然袭击，只要在半小时内解决战斗，然后迅速撤离，他们就不可能追上我们。从这方面说，选择突袭研究所是个非常正确的战略决策。”

    “那么实际执行呢？”雷诺听出了病毒口中的否定意味。

    “那可就难了。”病毒摇摇头说，他点了点天河四，将天河四的背面拨过来，不断放大直到现出研究所，指着研究所图像说：“天河舰队在研究所部署了二百人的防卫。”

    “不算多。”诺拉说。

    “问题这次是有重武器的。重炮和战狼重型机甲，另外据说还有一种秘密武器，却不清楚是什么了……再想玩上次的把戏，我们会被轰到渣都不剩。”病毒嘿嘿笑道。

    “哇哦。”泰柯斯吹了声口哨，亮了亮身上的肌‘肉’，颇有点不服气的意思。

    凯恩继续说：“除此之外还有机械人部队，从资料上看，研究所里大约有一百台主战级的x800机械士兵。”

    “见鬼！”所有人一起骂出声来。

    主战级的机械士兵可不好对付，这些家伙火力强悍，不怕死亡，执行命令一丝不苟，比人类士兵还要难对付，唯一的弱点就是智商不够。

    光是对付二百名重装士兵就不容易，再加上一百个机械守卫就更难了，更别说还要在半个小时能搞定这一切。

    “另外任何船想要去天河四，都必须通过舰队的审查。”病毒还嫌不够麻烦地补充说：“所以我们需要考虑的问题不仅是如何在半个小时内打败研究所里的三百守卫，还有怎么通过舰队审查进入那颗星球。”

    “听起来就象是个不可能完成的任务。”小玛莎嘟囔。

    “相信我，对长官来说，这不会比把我们从就爱德华医院救出来，并逃离地球更难的。对吗？头儿。”卡梅拉看着雷诺笑说，她对雷诺到是依然拥有信心。

    雷诺回答：“那个时候我只有斯塔克和诺拉两个帮手，而现在我有两千八百个。”

    听到这话，所有人都笑了。

    是啊，最糟糕的事都经历过了，还有什么能难住他们？

    在雷诺的鼓励下，所有人都信心满满。

    不过命运就象一只无情的黑手，在一开始就给了大家一个迎头闷棍。

    第二天一早，王一乐带着卡梅拉去销售尤加水晶，其他人则在酒店等消息。

    按照计划，卡梅拉会利用自己的蛊‘惑’能力把尤加水晶卖个好价钱，有了钱，许多事做起来就会方便许多。

    这本来应当是一件极简单的事。

    谁也没想到偏偏就是这件简单事出了岔子。

    通讯响起的时候，雷诺还在房间里思考接下来的行动计划。

    雷诺接通，卡梅拉尖锐的声音响起：“长官！”

    “是的是我，情况如何？卡梅拉。”

    “糟糕透了，我们正在被追杀，该死的，至少几十个家伙正追在我们的屁股后面。哦，不！”伴随着卡梅拉一声尖叫，终端传来一片轰然爆炸声。

    雷诺一下站了起来：“卡梅拉！”

    “我还活着，但恐怕快死了。”卡梅拉大喊着，同时回枪‘射’击，不过她那支可怜的镭‘射’枪面对后方追击的火力显得实在是太过单薄了些。

    “到底发生了什么事？”雷诺一边喊一边跑出房间，同时按响随身警报器。警报器一响，其他房间里的所有成员都冲了出来。

    雷诺先把频道共享让大家可以听到卡梅拉的说话，然后做了个手势向酒店外冲去。

    其他人会意，也纷纷跟上。

    这边卡梅拉则大喊着：“那帮黑市商人，该死的，他们不讲信义，觉得自己买亏了，就派人来追杀我们！”

    “你卖了多少？”

    “三个亿！”卡梅拉回答。

    “哦，见鬼！”雷诺一拍额头。

    三颗尤加水晶的价值只有一个亿，雷诺让她去卖也只是不希望黑市商人压价导致他们损失太多，如果可以能卖得高些当然也不错，但他没想到卡梅拉会卖出三个亿的天价来。

    这就不是买卖而是诈骗了！

    卡梅拉的蛊‘惑’的确很好用，却不是永恒有效的。当黑市商人们回复清醒，发现他们竟然稀里糊涂的‘花’三个亿买下三颗尤加水晶时，他们会愤怒到疯掉的，派人追杀简直是再正常不过的事。

    “为此我可是费了大力气！”卡梅拉又补充了一句。

    “你还不如把力气留着说服后面来追你的人！”雷诺没好气的回答。

    他飞奔到车场，正好一辆豪华三厢车从外面驶入，从驾驶位上下来一个黑衣墨镜人。

    雷诺一个箭步冲上，抓住那黑衣人往外一丢：“借用一下。”

    没想到那黑衣人一个沉肩躲过，然后反手就是一拳打向雷诺。雷诺也没想到对方反应这么快，只能侧脸闪避，对方却已是一个膝撞顶了过来，速度又急又快。雷诺一下没躲过，竟被撞退。

    那黑衣人嘿嘿笑了一声走过来：“想抢车……”

    他话没说话，一个黑影已然扑了过来。那黑衣人本能的侧头，闪避，同时挥拳反击，一串动作行云流水。但是那冲过来的黑影却不闪不避，完全无视那一记直拳，就这么直直压过来，一下撞在那黑衣人的身上。那黑衣人先是感觉自己仿佛打在一块石头上，接着眼前一晕，就好像被一座高速行驶的列车撞中，轰得飞起，正撞在不远处的石柱上，眼白一翻昏了过去。

    泰柯斯拍拍手：“都说了是借车。”

    转头看雷诺：“你没事吧，头儿。”

    雷诺耸耸肩：“还好。”

    拉开车‘门’。

    大家已纷纷上车，这辆豪华三厢车足够坐下八个人。

    雷诺用手一拍，念力作用下，车子发动，向着空中飞去。

    “卡梅拉，一乐，告诉我你们在哪儿！”

    “马其顿大街，正在向中心广场方向飞，该死的，那帮黑市商人，他们竟然在基地市开枪，那些警察都是吃屎的吗？”卡梅拉的声音已经开始歇斯底里了。

    “你都说他们是黑市商人了，还有什么不敢干的。”雷诺回答：“病毒，把萨哈托的地形图调出来。”

    “正在调！”坐在自己的位置上，病毒捧着一台光脑手忙脚‘乱’的‘操’控着，口中还喋喋不休：“真倒霉，刚到萨哈托就出事，这可真是出师不利。我讨厌这样，这可不是好兆头。”

    “闭嘴病毒，我们是军人，军人不信这个！”莫迪没好气地说，顺便取出自己的枪，进行战前检查。

    “得了吧，我们已经不是军人了，我们是通……”病毒话没说完，突然滞住不动。

    他低头看向自己的座位下方。

    “怎么了？”克莱尔注意到他的神‘色’不对。

    病毒面‘色’古怪地说：“我的座位在动，好像下面有什么东西。”

    “哗啦啦！”所有人同时把枪口对准了病毒的座位下方。

    诺拉挥挥手让病毒站起来，再让泰柯斯上前。

    泰柯斯的身上现住金属般的光泽，然后走上前去，抓住坐垫猛地向上一掀。

    然后所有人都楞住了。

    一个棕发少‘女’正颤颤巍巍地躺在座位下，用惊恐的眼神看着他们。

 第四章 重炮

    看到一个少‘女’趴在座位下，所有人都傻了。-79-

    “见鬼！”泰柯斯呻‘吟’出声。

    “出什么事了？”卡梅拉的频道现在和所有人连通着，所以也听到了泰柯斯的声音。

    “没什么，就是有个姑娘。”病毒语气晦涩的回答。

    “姑娘？”卡梅拉出离愤怒了：“老娘正在被人追杀，而你们还有心思谈姑娘？我就是姑娘！”

    “不是这样的……”诺拉还想解释。

    “病毒，我让你给我地图，你在干什么？”正在赶路的雷诺愤怒回头看去，然后他看到那棕发‘女’孩。

    他也傻了：“见鬼，她是从哪儿冒出来的？”

    “是暗‘门’。”克莱尔把棕发少‘女’扶出来，看了看下面：“应该是专‘门’的保护箱。”

    很显然刚才的“借车”行为引发了某种误会，这姑娘躲进了保护箱里，结果竟然没被发现。

    “隔音吗？”雷诺问。

    “很显然，不隔。”检查了一下暗‘门’，克莱尔给了大家一个令人失望的答案。

    “妈的！”所有人一起喊出声来。

    不隔音就意味着这少‘女’已经听到了他们刚才说的话。

    这下麻烦了。

    大家你看看我，我看看你，一时都不知道该怎么办。

    “要我说，杀了她灭口。”泰柯斯杀气腾腾地说。

    “闭嘴，泰柯斯，这姑娘没听到多少，未必知道我们是什么人。”克莱尔说。

    泰柯斯怒了：“那她现在至少知道我叫泰柯斯了。”

    “我们讨论得越多，她知道的就越多。”娜娃接嘴。

    “你们讨论得越多，我死得就越快，求求你们别管那姑娘了！”卡梅拉在频道里尖着嗓子喊。

    “我正在飞！病毒，地图呢？”雷诺喊。

    病毒手忙脚‘乱’地把信息发过去：“找到了，我已经定位卡梅拉，路线发给你！”

    雷诺扫了一眼地图，飞车一个急转，用一个大弧度的急速变向表明了自己的情绪。

    “头儿，这姑娘怎么办？”莫迪问。

    “别管她，先救卡梅拉再说！”雷诺回答。

    “那人就这么放着？”泰柯斯问。

    “塞回去！”雷诺感到自己已经快失去耐心了。

    泰柯斯大手一伸，把刚刚被克莱尔扶出来的姑娘又塞回了暗道中，那姑娘拼命挣扎，大喊：“放开我！”

    可惜她怎么可能挣得过泰柯斯，被泰柯斯一把塞进箱子里，然后一屁股坐在上面。

    病毒捂着脸：“这下麻烦了。我就知道，一开始出问题，后面就一定还会有问题。错误的开始接下去的就一定是错误的步奏！”

    “够了病毒，别这么婆婆妈妈象个娘们。”泰柯斯不耐烦地说：“再说事情也未必全是那么糟糕，有时候也会有些好消息。”

    “还能有什么好消息？”病毒放下手。

    泰柯斯咧嘴一笑，指指自己：“好消息在我的屁股底下。”

    病毒误会了泰柯斯的意思：“你这令人恶心的家伙。”

    泰柯斯哼了一声站起，抓住自己的坐垫往上一掀，原来他的座位下也有一个暗‘门’。

    不过在这个暗‘门’后面，放的赫然是一支超大号的火神炮。那巨大的枪身比人还粗，枪管是可变口径，适用多型号子弹，枪身加装有榴弹发‘射’器，‘激’光制导，热能追踪等诸多配件，功能强大，在枪下还放着一箱箱的子弹。

    “上帝！”所有人都呼出声来。

    “你是怎么知道下面有这东西的？”娜娃奇怪问。

    “一个优秀士兵的直觉。”泰柯斯手一捞，已把那火神炮捞了出来。

    这火神炮出奇的大，却不是那种机甲或航空机炮，从配制上看应该就是给人用的，但当泰柯斯拎在身前时，庞大的枪身几乎将他整个人都挡住了，看起来就象是在抬一柄大锤，长长的弹链一直拖到下方机箱里。

    也亏是泰柯斯有这力气，换一个人还真举不起来，真不知是谁会需要这样的火神炮。

    “得了吧，他只是闻到了枪油的味道，知道下面有枪而已。”小玛莎戳穿了泰柯斯的牛皮。

    泰柯斯老脸一红：“嘿，你这小坏蛋，对自己人用读心术可不是好习惯！”

    玛莎哼了一声撇过脸去不理他。

    现在轮到克莱尔捂脸了：“现在人质连读心术都知道了……你们是纯心不想放人走了对吗？”

    “只是觉得反正都无所谓了。”泰柯斯耸肩回答。

    就在这时，车身突然剧震，在巨大的撞击声中，大家看到飞车已然撞破一栋大楼的玻璃，在楼道中飞速狂冲，笔直的冲向前方。

    “你在干什么？头儿！”泰柯斯惊呼。

    “抄近道。”雷诺回答。

    “可那样很容易酿成事故，不是每面玻璃都那么容易撞碎的！”泰柯斯大喊。

    雷诺回答：“如你所说，反正都无所谓了。”

    大家：“……”

    车子飞一般的在楼道中飞奔，如箭穿过楼层，出现在远处大街，地图上两个红点终于靠近。

    王一乐驾驶着飞车在车流中飞快穿梭着，后方是一道道光束打来，时不时就从他的车旁掠过，有时还会打中旁边的车辆，然后那车就会在空中冒着黑烟的栽下。

    如果没有能量加速，他们可能已经完了。

    尽管如此，在大量飞车的追逐下，王一乐还是渐渐支撑不住，要命的是他的能量也渐渐耗尽。

    “该死，长官要什么时候才能来？”眼看能量将尽，王一乐也忍不住喊了起来。

    “已经来了。”旁边的大楼里，雷诺驾驶着车子出现：“泰柯斯，用你的新玩具给他们一个痛快。”

    “遵命，头儿！”泰柯斯狞笑着，抱着这‘门’超大号火神炮从天窗中出来。

    将枪口对准远远飞来的飞车，泰柯斯喃喃道：“祝你们快乐，宝贝！”

    开枪！

    轰鸣的枪声在瞬间引爆了整条街道，弹流就象是一条钢铁长龙汹涌着喷薄而出，巨大的冲击力在一瞬间险些把泰柯斯也抛飞出去，好在他及时发力止住了这股冲击力，弹流这才开始稳定下来，高速飚冲着‘射’向前方。

    相比巨石一号上的机甲重炮，泰柯斯手里的这‘门’火神炮没有那一秒四万八千发的恐怖速度，但是每秒依然可以‘射’出六千发的子弹。

    巨大的后座力就象是重锤一般敲打着泰柯斯的身体，换成体质弱些的甚至能被当场震死。但是泰柯斯全然不以为意，反而更加兴奋了，他大喊：“我就是喜欢实弹武器！别看它们原始，简单，有时候简单的就是最美的。相比起来，那些高能武器实在是太单调，太缺乏震撼感了。男人，就要用这种粗暴，狂野的家伙才够味儿！哈哈哈哈！”

    他大笑着，疯狂扣动着扳机扫‘射’，于是弹流就在空中汇聚成铺天盖地的铁幕砸下。

    空中随之爆起一团又一团的火球。

    在泰柯斯的弹雨下，敌人连坠毁的资格都没有。

    泰柯斯甚至没看清追击卡梅拉他们的敌人长什么样，所有的追击者就被消灭了个干净。

    他停下手，火神炮依旧惯速的转动了许多圈这才不甘愿的停下，冒出一股股的热流。

    取出一支雪茄放在枪管口，那雪茄慢慢燃了起来。

    将雪茄放在嘴边，狠狠吸了一口，泰柯斯发出爽朗的大笑，他不怕烫地拍拍枪身说：“好枪，够味！”

    这才抱着机炮回到座位上。

    再看大家，只见一个个都正傻楞楞地看着他。

    “都看着我干什么？”泰柯斯问。

    “没什么。就是恭喜你捡到宝了。”雷诺笑道。

    飞车掉转车头，向着另一边飞去：“危机解除，准备撤退……我们得换家酒店了。”

    ————————————

    ps：

    就不在书里解释了，直接在这里解释一下设定吧。

    镭‘射’枪，高斯枪之类的武器，统称为能量武器，也是大航天时代主流武器，但实弹武器依然存在。

    实弹武器的好处在于成本低，‘射’速快，杀伤力强。一秒钟成千上万发子弹的攻击，覆盖面之广，杀伤力之大远超想象。

    高能武器的特点在于‘射’程远，‘精’准高，拥有出‘色’的破甲效果，适用各种场景，而且不存在代差。简单的说法就是只要有足够数量的镭‘射’枪，高斯枪，那就算是星舰也能击落，所以拿能量武器的士兵相当于星际争霸中的步兵，足够数量可干大和。

    如果换成是实弹攻击，打上一百亿发子弹也不可能对星舰有任何影响，所以拿实弹武器等于无对空能力的步兵。

    这是对两类武器的区分。

    当然可能会有朋友说，能量武器也可以威力很大，一枪轰出一团蘑菇云之类的。

    我承认，理论上未来科技的确可以做到这点。

    但我要提醒一下。

    第一这类武器存在的，那不叫枪，叫炮。

    第二就算真得可以把一把枪做到那种地步，从现实角度考虑，也不会允许普通步兵使用这样的武器。因为那意味着任何一个步兵只要发一下疯，就能灭掉半个星球。

    所以科技可以无上限，人还是要设个上限的。

    当然，这两点只是解释，不是真理。

    就我而言，真正的原因还是如果单兵武器都能打出核弹攻击的威力，那这世界真的没法‘混’了，所有的战术都将失去意义，如雷诺当初应战秘密警察就更是个笑话了。

    威力适当小一些，矛与盾大致均衡些，才有技术流的发挥余地。

 第五章 腐败

    “萨哈托中心广场一带今日发生‘激’烈枪战，枪战蔓延了十四条街道，并在纽哈尔大道大规模爆发。-该次枪战共有八十六人死亡，二百余人受伤，堪称是萨哈托最近十年来规模最大的一次街头枪战。目前还无法确认枪战双方的身份，初步预计很可能是黑帮争夺地盘导致……”

    啪。

    雷诺关掉电视。

    萨哈托边郊的一间小旅馆里，十个人坐在一起。

    “嘿，别那么看着我。我只杀了二十多个，都是追杀卡梅拉的那些人，其他的是那些人杀的。”泰柯斯摊手说：“我这是为民除害。”

    “问题不在这儿，泰柯斯。这次动静太大了，我们已经引起了警方的注意，这对我们接下来的行动很麻烦。”莫迪说。

    “这可不是我的错。”泰柯斯指指卡梅拉：“是她惹的麻烦。”

    卡梅拉也知道自己犯了错，低下头说：“我只是想为大家多赚些钱，
